<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav44_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos53666"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Ahora bien, los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea oyeron que también gente de las naciones había aceptado la palabra de Dios. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por eso, cuando Pedro subió a Jerusalén, los defensores de la circuncisión se pusieron a criticarlo.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Le decían: “Entraste en la casa de hombres que no están circuncidados y comiste con ellos”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Pedro se puso a explicarles los detalles. Les dijo:</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Yo estaba orando en la ciudad de Jope cuando caí en un trance y tuve una visión. Vi algo<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> parecido a una gran sábana de lino sostenida por sus cuatro puntas que bajaba del cielo, y llegó justo adonde yo estaba. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Miré atentamente y encima vi animales de cuatro patas de la tierra, animales salvajes, reptiles<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> y aves del cielo. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También oí una voz que me dijo: ‘¡Levántate, Pedro, mata y come!’. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero yo respondí: ‘De ninguna manera, Señor. En mi boca nunca ha entrado nada contaminado o impuro’. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces la voz del cielo habló por segunda vez y dijo: ‘Deja de llamar contaminadas a las cosas que Dios ha purificado’. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esto ocurrió una tercera vez, y todo fue llevado de nuevo al cielo. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Justo <span id="page1575" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1575" data-before-text="1575"></span>en ese momento, tres hombres que habían sido enviados a buscarme desde Cesarea llegaron a la casa en donde estábamos hospedados. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El espíritu me dijo que fuera con ellos sin dudarlo. También fueron conmigo estos seis hermanos, y entramos en la casa del hombre.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Él nos contó que había visto a un ángel en su casa y que este le había dicho: ‘Envía a algunos hombres a Jope para que traigan a Simón, conocido como Pedro, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y él te dirá cómo pueden salvarse tú y tu casa’. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, cuando yo estaba empezando a hablar, el espíritu santo descendió sobre ellos, igual que descendió sobre nosotros al principio. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En ese momento me acordé de lo que el Señor solía decir: ‘Juan bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados con espíritu santo’. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por lo tanto, si Dios les estaba dando a ellos el mismo regalo<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> que nos dio a nosotros, que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo para oponerme a Dios?”.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al oír todo esto, ellos dejaron de poner objeciones<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y le dieron gloria a Dios. Dijeron: “¡Así que Dios también le ha dado a gente de las naciones la oportunidad de arrepentirse para recibir vida!”.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos56013"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, los que habían sido esparcidos por la persecución<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> que surgió a causa de Esteban llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía. Pero solo les predicaban el mensaje a los judíos. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sin embargo, hubo entre ellos algunos hombres de Chipre y de Cirene que fueron a Antioquía y se pusieron a predicarles a las personas de habla griega y a anunciarles las buenas noticias del Señor Jesús. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Es más, la mano de Jehová<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> estaba con ellos, y un gran número de personas se hicieron creyentes y se convirtieron al Señor.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Esta noticia llegó a oídos de la congregación de Jerusalén, y ellos enviaron a Bernabé a Antioquía. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando él llegó y vio la bondad inmerecida de Dios, se alegró mucho y los animó a todos a permanecer leales al Señor con firmeza y sinceridad, <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> porque Bernabé era un hombre bueno que estaba lleno de espíritu santo y fe. Y una gran multitud empezó a creer en el Señor. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces él se fue a Tarso para buscar a Saulo por todas partes. <span id="pos57043"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando lo encontró, lo llevó a Antioquía. Y durante todo un año se reunieron con la congregación y enseñaron a una multitud bastante grande. Fue en Antioquía donde, por dirección divina, a los discípulos se les llamó cristianos por primera vez.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos57306"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> En esos días, unos profetas bajaron de Jerusalén a Antioquía. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Uno de ellos, llamado Ágabo, se levantó y profetizó mediante el espíritu que toda la tierra habitada estaba a punto de sufrir una época de mucha hambre, que de hecho tuvo lugar en tiempos de Claudio. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que los discípulos decidieron enviarles ayuda,<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> cada uno según sus posibilidades, a los hermanos que vivían en Judea. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y eso hicieron. Les enviaron la ayuda a los ancianos mediante Bernabé y Saulo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:2</span></a> O “discutir con él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:5</span></a> Lit. “cierta clase de receptáculo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:6</span></a> O “criaturas que se arrastran”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:17</span></a> O “la misma dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:17</span></a> O “para interponerme en el camino de Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:18</span></a> Lit. “se callaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:19</span></a> Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Hech. 11:29</span></a> O “un ministerio de socorro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
