<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav2_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6417"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Moisés llegó a ser pastor del rebaño de su suegro Jetró, el sacerdote de Madián. Un día, mientras llevaba el rebaño al lado oeste del desierto, llegó a Horeb, la montaña del Dios verdadero. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces se le apareció el ángel de Jehová en una llama de fuego en medio de una zarza.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Al fijarse bien, Moisés vio que la zarza estaba ardiendo pero que no se quemaba. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Moisés dijo: “Voy a acercarme para ver mejor esta cosa tan extraña y averiguar por qué no se quema la zarza”. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová vio que él se acercaba para mirar. Entonces Dios lo llamó desde la zarza y le dijo: “¡Moisés! ¡Moisés!”. Y él le respondió: “Aquí estoy”. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Dios le dijo: “No te acerques más. Quítate las sandalias, porque estás pisando suelo santo”.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego le dijo: “Yo soy el Dios de tu padre, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob”. Entonces Moisés se cubrió la cara porque le daba miedo mirar al Dios verdadero. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jehová añadió: “De veras he visto el dolor de mi pueblo en Egipto y he oído sus quejas por culpa de los que los han esclavizado. Conozco bien sus sufrimientos. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que bajaré para liberarlos de los egipcios y para hacerlos subir de aquella tierra a una tierra buena y <span id="page121" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="121" data-before-text="121"></span>espaciosa, una tierra que rebosa de leche y miel, el territorio de los cananeos, los hititas, los amorreos, los perizitas, los heveos y los jebuseos. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pues, mira, han llegado hasta mí las quejas del pueblo de Israel. También he visto la crueldad con la que los egipcios los están oprimiendo. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora, ven, voy a enviarte ante el faraón. Tú sacarás de Egipto a mi pueblo, los israelitas”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Moisés le dijo al Dios verdadero: “¿Quién soy yo para presentarme ante el faraón y sacar a los israelitas de Egipto?”. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él le respondió: “Yo estaré contigo. Esta es la señal que tendrás de que soy yo quien te ha enviado: cuando saques de Egipto al pueblo, todos ustedes vendrán a esta montaña y servirán<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> al Dios verdadero”.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8425"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, Moisés le dijo al Dios verdadero: “Supongamos que voy ante los israelitas y les digo: ‘El Dios de sus antepasados me ha enviado a ustedes’. Si ellos me preguntan ‘¿Y cuál es su nombre?’, ¿qué les debo decir?”. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que Dios le contestó a Moisés: “Yo Seré lo que Yo Decida<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> Ser”.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> Y añadió: “Esto es lo que tienes que decirles a los israelitas: ‘Yo Seré me ha enviado a ustedes’”. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Dios le dijo otra vez a Moisés:</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">“Esto es lo que debes decirles a los israelitas: ‘Jehová, el Dios de sus antepasados, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, me ha enviado a ustedes’. Este es mi nombre para siempre, y así es como se me recordará de generación en generación. <span id="pos9163"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora vete, reúne a los ancianos de Israel y diles: ‘Jehová, el Dios de sus antepasados, el Dios de Abrahán, Isaac y Jacob, se me apareció y dijo: “Yo de veras los he visto a ustedes y he visto lo que les están haciendo en Egipto. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por eso, les prometo que los libraré del sufrimiento que les están causando los egipcios y los llevaré a la tierra de los cananeos, los hititas, los amorreos, los perizitas, los heveos y los jebuseos, una tierra que rebosa de leche y miel”’.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Ellos te escucharán. Y tú te presentarás con los ancianos de Israel ante el rey de Egipto, y ustedes deberán decirle: ‘Jehová, el Dios de los hebreos, habló con nosotros. Así que, por favor, déjanos hacer un viaje de tres días al desierto para ofrecerle sacrificios a Jehová nuestro Dios’. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero yo sé bien que el rey de Egipto no les dará permiso para ir a menos que lo obligue una mano poderosa. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por eso yo extenderé mi mano y castigaré a Egipto con todas las obras extraordinarias que haré allí. Después de eso, él los dejará ir. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> También haré que este pueblo tenga el favor de los egipcios. Y, cuando ustedes se vayan, de ningún modo se irán con las manos vacías. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cada mujer tendrá que pedirles objetos de plata, objetos de oro y ropa a su vecina y a la mujer que esté viviendo en su casa, y ustedes se los pondrán a sus hijos y sus hijas. Ustedes despojarán a los egipcios”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Éx. 3:2</span></a> Es decir, un arbusto espinoso.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Éx. 3:12</span></a> O “adorarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Éx. 3:14</span></a> O “Quiera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Éx. 3:14</span></a> O “Yo Resultaré Ser lo que Resultaré Ser”. Ver <a href="1001061204.xhtml">apén. A4</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
