<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav14_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page639" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="639" data-before-text="639"></span><strong>SEGUNDO LIBRO DE LAS CRÓNICAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos92"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>El reinado de Salomón hijo de David se fue fortaleciendo cada vez más. Jehová su Dios estaba con él y lo engrandeció de manera extraordinaria.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Salomón convocó a todo Israel, a los jefes de mil y de cien, a los jueces y a todos los jefes de todo Israel, los jefes de las casas paternas. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Salomón y toda la congregación fueron al lugar alto de Gabaón, porque allí era donde estaba la tienda de reunión del Dios verdadero, la que Moisés, el siervo de Jehová, había hecho en el desierto. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, David había subido el Arca del Dios verdadero desde Quiryat-Jearim al lugar que le había preparado; le había montado una tienda en Jerusalén. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El altar de cobre que había hecho Bezalel —hijo de Urí, hijo de Hur— lo habían puesto delante del tabernáculo de Jehová; y Salomón y la congregación solían orar delante del altar.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Salomón entonces hizo ofrendas allí delante de Jehová; ofreció 1.000 ofrendas quemadas en el altar de cobre de la tienda de reunión.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Aquella noche, Dios se le apareció a Salomón y le dijo: “Pídeme lo que quieras”. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Salomón le respondió a Dios: “Tú le demostraste gran amor leal a mi padre David, y me has hecho rey en lugar de él. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahora, oh, Jehová Dios, haz que se cumpla la promesa que le hiciste a David mi padre, porque me has hecho rey de un pueblo tan numeroso como las partículas de polvo que hay en la tierra. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Dame sabiduría y <span id="page640" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="640" data-before-text="640"></span>conocimiento para que pueda dirigir a este pueblo,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> porque ¿quién es capaz de juzgar a este gran pueblo tuyo?”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Dios le dijo a Salomón: “Como ese es el deseo de tu corazón y no has pedido riquezas, ni bienes, ni honra, ni la muerte de los que te odian, ni una vida larga,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> sino que has pedido sabiduría y conocimiento para juzgar a mi pueblo, del cual te he hecho rey, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> recibirás sabiduría y conocimiento; pero también te daré riquezas, bienes y honra como no los ha tenido ningún rey antes que tú ni los tendrá ninguno después de ti”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2129"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Salomón volvió a Jerusalén desde el lugar alto de Gabaón, de delante de la tienda de reunión; y reinó sobre Israel. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Salomón siguió acumulando carros y caballos.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> Llegó a tener 1.400 carros y 12.000 caballos,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y los tenía estacionados en las ciudades de los carros y en Jerusalén, cerca del rey. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El rey hizo que en Jerusalén la plata y el oro fueran tan abundantes como las piedras y que la madera de cedro fuera tan abundante como los sicómoros en la Sefelá. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los caballos de Salomón eran importados de Egipto; los mercaderes del rey compraban caballos por manadas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> a un precio establecido. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cada carro importado de Egipto costaba 600 piezas de plata, y cada caballo costaba 150. Entonces los exportaban a todos los reyes de los hititas y los reyes de Siria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:5</span></a> O “solían consultarlo a él allí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:10</span></a> Lit. “para salir delante de este pueblo y para entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:11</span></a> Lit. “muchos días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:14</span></a> O “jinetes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:14</span></a> O “jinetes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 1:16</span></a> O quizás “de Egipto y de Coa; los mercaderes del rey los compraban de Coa”, que tal vez se refiere a Cilicia.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
