<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav5_24.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos98465"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>”Si un hombre se casa con una mujer pero luego no quiere seguir con ella porque ha visto algo vergonzoso en ella, él debe escribirle un certificado de divorcio, dárselo y decirle que se vaya de la casa. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Después de irse de la casa de él, ella podrá ser la esposa de otro hombre. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Si el segundo hombre la odia,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> le escribe un certificado de divorcio, se lo da y le dice que se vaya de la casa o si el segundo hombre que se casó con ella muere, <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> el primer esposo, que le dijo que se fuera, no podrá tomarla de nuevo como esposa después de que ella haya sido contaminada, porque eso es algo que Jehová detesta. No lleves ningún pecado a la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Si un hombre está recién casado, no debe servir en el ejército ni recibir ninguna otra tarea. Debe quedar exento por un año en su casa y hacer feliz a su esposa.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos99352"></span><span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Nadie debe quedarse con un molino de mano ni con su piedra superior como garantía de un préstamo,<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> porque estaría quedándose con el medio de vida de alguien<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> como garantía.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Si se descubre que alguien ha secuestrado, maltratado y vendido a uno<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> de sus hermanos israelitas, el secuestrador tiene que morir. Debes quitar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Cuando haya casos de lepra,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> asegúrense bien de hacer todo lo que los sacerdotes levitas les digan. Asegúrense de hacer exactamente lo que les he mandado a ellos. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Recuerden lo que Jehová su Dios le hizo a Míriam en el camino, cuando iban saliendo de Egipto.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos99996"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Si le haces cualquier clase de préstamo a tu prójimo, no entres en su casa para llevarte lo que te ofreció como garantía. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Debes quedarte afuera, y el hombre que recibió el préstamo debe sacar afuera lo que te va a dar como garantía. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, si el hombre es pobre, no te acuestes teniendo en tu poder lo que te ha dado como garantía. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Debes devolverle sin falta lo que te ha dado como garantía tan pronto como se ponga el sol, y él se acostará <span id="page324" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="324" data-before-text="324"></span>con su manto y te bendecirá, y Jehová tu Dios lo verá como un acto justo de tu parte.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”No defraudes a un trabajador a sueldo<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> que está pasando necesidad y es pobre, ya sea uno de tus hermanos o un residente extranjero en tu tierra, dentro de tus ciudades.<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Debes darle su salario ese mismo día antes de que se ponga el sol, porque él está pasando necesidad y su vida depende de su salario. Si no, él se quejará a Jehová de ti y tú serás culpable de un pecado.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Los padres no deben morir por lo que sus hijos hagan ni los hijos deben morir por lo que sus padres hagan. Cada persona debe morir solo por su propio pecado.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”No les niegues la justicia al residente extranjero ni al huérfano de padre, y no te quedes con el manto de una viuda como garantía de un préstamo.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Recuerda que tú fuiste esclavo en Egipto y que Jehová tu Dios te liberó de allí. Por eso te estoy mandando esto.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos101423"></span><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Cuando coseches tu campo y se te olvide una gavilla<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> en el campo, no regreses a buscarla. Debes dejarla para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda, para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Cuando sacudas las ramas de tu olivo, no repitas el procedimiento. Lo que quede debe ser para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Cuando recojas las uvas de tu viña, no regreses a recoger lo que quede. Eso debe ser para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto. Por eso te estoy mandando esto.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p532" data-pid="532"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:3</span></a> O “rechaza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p533" data-pid="533"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:6</span></a> O “como prenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p534" data-pid="534"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:6</span></a> O “tomando una vida”, “tomando un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p535" data-pid="535"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:7</span></a> O “el alma de uno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p536" data-pid="536"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:8</span></a> El término hebreo que se traduce como “lepra” tiene un significado amplio y puede incluir varias enfermedades contagiosas de la piel. También puede incluir ciertos agentes infecciosos encontrados en la ropa y en las casas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p537" data-pid="537"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:14</span></a> O “un asalariado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p538" data-pid="538"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:14</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p539" data-pid="539"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:17</span></a> O “como prenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p540" data-pid="540"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:19</span></a> O “un atado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
