<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav10_4.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos15004"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Cuando Is-Bóset, hijo de Saúl, oyó que Abner había muerto en Hebrón, se acobardó,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y todos los israelitas se preocuparon mucho. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Había dos hombres al mando de las bandas de saqueadores que le pertenecían al hijo de Saúl: uno se llamaba Baaná<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> y el otro Recab. Eran hijos de Rimón el beerotita, de la tribu de Benjamín. (Y es que Beerot también era considerada parte de Benjamín. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los beerotitas huyeron a Guitaim, y allí viven hasta el día de hoy como residentes extranjeros).</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora bien, Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo llamado Mefibóset. Él estaba lisiado de los pies.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Resulta que, cuando tenía cinco años, llegó de Jezreel la noticia de que Saúl y Jonatán habían muerto. Su nodriza entonces lo tomó en brazos y huyó, pero, mientras huía desesperada, se le cayó y quedó lisiado.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los hijos de Rimón el beerotita —Recab y Baaná— fueron a la casa de Is-Bóset durante la hora más calurosa del día, mientras él dormía su siesta del mediodía. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Recab y su hermano Baaná entraron en la casa como si fueran a buscar trigo y apuñalaron a Is-Bóset en el abdomen. Luego salieron huyendo. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando ellos entraron en la casa, él estaba en su cuarto acostado en la cama. Lo apuñalaron y lo mataron; después le cortaron la cabeza y se la llevaron. Caminaron toda la noche por el camino del Arabá. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Llegaron a Hebrón, le llevaron la cabeza de Is-Bóset al rey David y le dijeron: “Aquí está la cabeza de Is-Bóset hijo de Saúl, tu enemigo, el que quería quitarte la vida. Hoy Jehová le ha concedido a mi señor el rey la venganza contra Saúl y sus descendientes”.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos16650"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero David les contestó a Recab y a su hermano Baaná, los hijos de Rimón el beerotita: “Tan cierto como que vive Jehová —quien me libró<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> de todas mis angustias—, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> al hombre que vino a decirme ‘Saúl está muerto’ creyendo que me traía buenas noticias, lo agarré y lo <span id="page474" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="474" data-before-text="474"></span>maté en Ziclag. ¡Esa fue la recompensa que yo le di por hacer de mensajero! <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Con más razón haré lo mismo con los malvados que mataron a un hombre inocente en su propia casa sobre su cama! ¿No debería pedirles cuentas a ustedes por la sangre de él y eliminarlos de la tierra?”. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> David entonces les ordenó a sus hombres que los mataran. Les cortaron las manos y los pies, y los colgaron junto al estanque de Hebrón. En cambio, la cabeza de Is-Bóset se la llevaron y la enterraron en la sepultura de Abner, en Hebrón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:1</span></a> Lit. “sus manos se debilitaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:2</span></a> O “Baanah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:4</span></a> O “cojo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:9</span></a> O “redimió mi alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
