<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav5_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos16880"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>”Y ahora, oh, Israel, escuchen las normas y las decisiones judiciales que les estoy enseñando a obedecer, para que vivan y entren en la tierra que Jehová, el Dios de sus antepasados, les dará y la conquisten. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> No deben añadirle nada a lo que les estoy mandando ni deben quitarle nada, para que obedezcan los mandamientos de Jehová su Dios que les estoy mandando.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Sus propios ojos vieron lo que Jehová hizo cuando ocurrió lo del Baal de Peor: Jehová su Dios eliminó de entre ustedes a todos los hombres que siguieron al Baal de Peor. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero todos ustedes, los que se aferran a Jehová su Dios, están vivos hoy. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Miren, les he enseñado normas y decisiones judiciales, tal como Jehová mi Dios me ha mandado, para que las obedezcan en la tierra que van a conquistar. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tienen que obedecerlas al pie de la letra, porque esto les demostrará a los pueblos que oigan hablar de esas normas que ustedes tienen sabiduría y entendimiento. Ellos dirán: ‘No hay duda de que esta gran nación es un pueblo sabio y entendido’. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque ¿qué gran nación tiene dioses que estén tan cerca de ella como lo está de nosotros Jehová nuestro Dios siempre que lo llamamos? <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿Y qué gran nación tiene normas y decisiones judiciales justas como toda esta Ley que hoy pongo delante de ustedes?</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos18200"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Solo ten cuidado y vigílate con atención para que no olvides las cosas que tus ojos han visto y para que no se aparten de tu corazón durante todos los días de tu vida. Además, tienes que enseñárselas a tus hijos y a tus nietos. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El día que estuviste delante de Jehová tu Dios en Horeb, Jehová me dijo: ‘Reúneme al pueblo para que oigan mis palabras a fin de que aprendan a temerme todos los días que vivan sobre el suelo y a fin de que enseñen a sus hijos’.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Así que ustedes se acercaron y se quedaron al pie de la montaña, y la montaña ardía con un fuego que llegaba hasta los cielos.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Había oscuridad, nubes y densas tinieblas. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y Jehová empezó a hablarles desde el fuego. Oían el sonido de palabras, pero no veían ninguna forma... Solo había una voz. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y él les declaró su pacto, que les mandó obedecer: los Diez Mandamientos.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Después los escribió en dos tablas de piedra. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En aquella ocasión, Jehová me mandó enseñarles las normas y las decisiones judiciales que tienen que obedecer en la tierra a la que van a entrar para conquistarla.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos19320"></span><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”De modo que, como no vieron ninguna forma el día que Jehová les habló en Horeb desde el fuego, tienen que vigilarse a sí mismos con atención <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> para que no se corrompan haciéndose una imagen tallada que tenga la forma de cualquier símbolo. No hagan figuras con forma de hombre o mujer, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> figuras con forma de animales <span id="page297" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="297" data-before-text="297"></span>de la tierra, figuras con forma de pájaros que vuelan en el cielo, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> figuras con forma de cosas que se arrastran o figuras con forma de peces que están debajo en las aguas. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y, cuando levantes la vista a los cielos y veas el sol, la luna y las estrellas —todo el ejército de los cielos—, no te dejes seducir y entonces te inclines ante ellos y les sirvas. Jehová tu Dios se los ha dado a todos los pueblos bajo los cielos. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero a ustedes Jehová los tomó y los sacó del horno para fundir hierro, de Egipto, para que fueran el pueblo de su propiedad,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> como lo son hoy.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Jehová se enojó conmigo por culpa de ustedes y juró que yo no cruzaría el Jordán ni entraría en la buena tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pues yo voy a morir en esta tierra. No cruzaré el Jordán, pero ustedes sí lo cruzarán y conquistarán esa buena tierra. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Tengan cuidado de no olvidar el pacto que Jehová su Dios hizo con ustedes, y no se hagan imágenes talladas con forma de cosas que Jehová su Dios les ha prohibido. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque Jehová tu Dios es un fuego voraz, un Dios que exige devoción exclusiva.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Si llegan a tener hijos y nietos y viven mucho tiempo en la tierra pero actúan mal y se hacen una imagen tallada de cualquier tipo y hacen lo que está mal a los ojos de Jehová su Dios para provocarlo, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> hoy pongo los cielos y la tierra como testigos de que desaparecerán rápidamente de la tierra que van a conquistar cuando crucen el Jordán. No durarán mucho allí porque serán completamente destruidos. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Jehová los dispersará entre los pueblos, y solo unos cuantos de ustedes sobrevivirán en las naciones a las que Jehová los haya echado. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Allí tendrán que servir a dioses de madera y piedra hechos por el hombre, dioses que no pueden ver ni oír ni comer ni oler.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Si desde allí buscas a Jehová tu Dios, lo encontrarás, pero tienes que buscarlo con todo tu corazón y con toda tu alma.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> En el futuro, cuando estés sufriendo mucho y te hayan pasado todas estas cosas, regresarás con Jehová tu Dios y escucharás su voz. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque Jehová tu Dios es un Dios misericordioso. Él no te abandonará, no te destruirá y no se olvidará del pacto que hizo bajo juramento con tus antepasados.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos21993"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Ahora, por favor, investiga los tiempos antiguos anteriores a tu época, desde el día que Dios creó al hombre en la tierra. Busca desde un extremo a otro de los cielos. ¿Ha ocurrido alguna vez algo tan grandioso como esto? ¿Se ha oído alguna vez algo parecido? <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ¿Hay algún otro pueblo que haya oído la voz de Dios desde el fuego como tú la oíste y que siga viviendo? <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ¿O intentó Dios sacar para él una nación de en medio de otra nación con pruebas,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> con señales, con milagros, con guerra, con mano poderosa, con brazo poderoso y con actos aterradores como hizo Jehová tu Dios por ti en Egipto ante tus propios ojos? <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> A ti se te han mostrado estas cosas para que sepas que Jehová es el Dios verdadero; no hay otro <span id="page298" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="298" data-before-text="298"></span>aparte de él. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Te hizo oír su voz desde los cielos para corregirte, y en la tierra te hizo ver su gran fuego, y oíste sus palabras desde el fuego.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ”Como él amó a tus antepasados y escogió a su descendencia, él te acompañó cuando te sacó de Egipto con su gran poder. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Expulsó delante de ti a naciones más grandes y más fuertes que tú para hacerte entrar en su tierra y dártela como herencia, como puedes ver hoy. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que en el día de hoy tienes que saber y tomarte en serio que Jehová es el Dios verdadero arriba en los cielos y abajo en la tierra. No hay otro. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Tienes que obedecer las normas y los mandamientos de él que te estoy mandando hoy para que te vaya bien a ti y a tus hijos, y para que te quedes mucho tiempo en la tierra que Jehová tu Dios te está dando”.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos23585"></span><span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En aquel tiempo, Moisés reservó tres ciudades en el lado este del Jordán. <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Si un homicida mata a su prójimo sin querer y sin haberlo odiado antes, él tiene que huir a una de esas ciudades y salvar su vida. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Las ciudades son Bézer, en el desierto de la meseta,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> para los rubenitas; Ramot, en Galaad, para los gaditas, y Golán, en Basán, para los manasitas.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos23975"></span><span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Esta es la Ley que Moisés puso ante el pueblo de Israel. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Estos son los recordatorios, las normas y las decisiones judiciales que Moisés les dio a los israelitas después de salir de Egipto <span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> en la región del Jordán, en el valle que está frente a Bet-Peor, en la tierra del rey Sehón de los amorreos, que vivía en Hesbón y al que Moisés y los israelitas derrotaron después de salir de Egipto. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Ellos conquistaron su tierra y la tierra del rey Og de Basán, los dos reyes de los amorreos que estaban en la región este del Jordán, <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, hasta el monte Siyón, es decir, Hermón, <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> y todo el Arabá, en la región este del Jordán, y hasta el mar del Arabá,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> al pie de las laderas de Pisgá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:11</span></a> Lit. “hasta el corazón de los cielos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:13</span></a> Lit. “las Diez Palabras”. También se conocen como el Decálogo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:20</span></a> O “herencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:29</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:34</span></a> Lit. “juicios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:43</span></a> O “del altiplano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:49</span></a> Es decir, el mar Salado o mar Muerto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
