<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav45_9.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos32232"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Digo la verdad en Cristo; no miento, y mi conciencia da testimonio conmigo en el espíritu santo <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> de que tengo una gran tristeza y un dolor constante en mi corazón. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque preferiría que yo mismo fuera separado del Cristo como un hombre maldito si de esa forma ayudara a mis hermanos, mis parientes carnales, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> los israelitas. A ellos les pertenecen la adopción como hijos, la gloria, los pactos, la Ley, el servicio sagrado y las promesas. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> A ellos les pertenecen los patriarcas y de ellos descendió el Cristo. Que Dios, que está por encima de todo, sea alabado para siempre. Amén.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos32843"></span><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, no es que la palabra de Dios haya fallado. Porque no todos los que son descendientes de Israel son realmente “Israel”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tampoco son todos hijos por ser descendencia de Abrahán, sino que es como está escrito: “Por medio de Isaac vendrá lo que será llamado tu descendencia”. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Es decir, los descendientes naturales<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> no son realmente los hijos de Dios. Más bien, son los hijos de la promesa los que son considerados como descendencia. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque esta fue la promesa: “Por estas fechas vendré, y Sara tendrá un hijo”. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y no solo se hizo en esa ocasión, sino también cuando Rebeca concibió gemelos de un solo hombre, nuestro antepasado Isaac. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando ellos todavía no habían nacido ni habían hecho nada bueno ni nada malo, para que el propósito de Dios de escoger a alguien siguiera dependiendo de aquel que llama y no de las obras, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> se le dijo a ella: “El mayor será esclavo del más joven”. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Como está escrito: “Amé a Jacob, pero odié a Esaú”.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos33858"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, ¿qué diremos? ¿Es Dios injusto? ¡Claro que no! <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque le dice a Moisés: “Le mostraré misericordia a quien yo quiera mostrarle misericordia, y le mostraré compasión a quien yo quiera mostrarle compasión”. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por tanto, no depende del deseo de una persona ni de sus esfuerzos,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> sino de Dios, que muestra misericordia. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque cierto pasaje de las Escrituras le dice al faraón: “Te he dejado vivir por esta razón: para demostrar mi poder en tu caso y para que se proclame mi nombre por toda la tierra”. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que él le muestra misericordia a quien desea, pero deja que quien él desea se haga terco.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sin embargo, tú me dirás: “¿Por qué él todavía acusa a las personas? ¿Acaso puede alguien ir en contra de su voluntad?”. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero ¿quién eres tú, un simple hombre, para contestarle a Dios? ¿Acaso el objeto moldeado puede decirle al que lo moldeó “¿Por qué me hiciste <span id="page1618" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1618" data-before-text="1618"></span>así?”? <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Es que no tiene el alfarero el derecho de hacer con la misma masa de barro una vasija para un uso honroso y otra para un uso deshonroso? <span id="pos34956"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Y qué si Dios, aunque quería demostrar su ira y dar a conocer su poder, toleró con mucha paciencia a vasijas de ira hechas para ser destruidas? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿Y qué si lo hizo para dar a conocer las riquezas de su gloria sobre vasijas de misericordia que él preparó de antemano para la gloria, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> es decir, nosotros, a quienes llamó no solo de entre los judíos, sino también de entre la gente de las naciones? <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Es como él dice también en Oseas: “Llamaré mi pueblo a los que no son mi pueblo y llamaré amada a la que no era amada. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y, en el lugar donde se les dijo ‘Ustedes no son mi pueblo’, allí serán llamados hijos del Dios vivo”.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos35627"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, Isaías proclama sobre Israel: “Aunque el número de los hijos de Israel sea como la arena del mar, solo un resto será salvado. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Porque Jehová<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> hará un ajuste de cuentas sobre la tierra, de forma completa y sin demora”.<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y como Isaías también predijo: “Si Jehová<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> de los ejércitos no nos hubiera dejado una descendencia, habríamos llegado a ser como Sodoma y nos habríamos parecido a Gomorra”.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos36062"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces, ¿qué diremos? Que gente de las naciones, aunque no buscaba la justicia, alcanzó la justicia, la justicia que se obtiene por la fe. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero Israel, aunque buscaba una ley de justicia, no logró alcanzar esa ley. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ¿Por qué razón? Porque ellos no la buscaron por la fe, sino por las obras. Tropezaron con la “piedra que hace tropezar”; <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> como está escrito: “¡Miren! Pongo en Sion una piedra que hace tropezar y una roca que ofende,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> pero el que ponga su fe en ella no será decepcionado”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:8</span></a> Lit. “los hijos de la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:16</span></a> Lit. “ni del que desea ni del que corre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:28</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:28</span></a> O “lo ejecutará rápidamente”. Lit. “concluyéndolo y acortándolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:29</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:33</span></a> O “que hace caer”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
