<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav7_18.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos81554"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>En aquellos días no había rey en Israel. Y en ese tiempo la tribu de los danitas andaba buscando un lugar<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> donde vivir, pues hasta entonces no había recibido una<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> herencia entre las tribus de Israel.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los danitas enviaron cinco hombres de su tribu, hombres competentes de Zorá y Estaol, a espiar y explorar la tierra. Les dijeron: “Vayan, exploren la tierra”. Una vez que estos llegaron a la región montañosa de Efraín, a la casa de Miqueas, pasaron ahí la noche. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estando cerca de la casa de Miqueas, reconocieron la voz<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> del joven levita, así que fueron y le preguntaron: “¿Quién te trajo aquí? ¿Qué haces en este lugar? ¿Por qué te has quedado?”. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El joven les contó lo que Miqueas había hecho por él y añadió: “Me contrató para que fuera su sacerdote”. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces le pidieron: “Por favor, pregúntale a Dios si este viaje que estamos haciendo acabará bien”. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El sacerdote les dijo: “Vayan en paz. Jehová está con ustedes en su viaje”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que los cinco hombres siguieron su camino y llegaron a Lais. Vieron que la gente del lugar no dependía de nadie, igual que los sidonios. Vivían tranquilos y despreocupados, y no había por allí ningún conquistador cruel que pudiera molestarlos. Estaban lejos de los sidonios y no tenían trato con ningún otro pueblo.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando volvieron adonde estaban sus hermanos, a Zorá y Estaol, estos les preguntaron: “¿Cómo les fue?”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos respondieron: “Vamos, luchemos contra esa gente, porque hemos visto que esa tierra es muy buena. ¿Por qué dudan? No hay tiempo que perder. Vayan y conquístenla. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando lleguen, verán que ellos viven despreocupados y que la tierra es extensa. Dios ya ha entregado en manos de ustedes una tierra en la que no falta nada”.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces, 600 hombres de la familia de los danitas salieron de Zorá y Estaol. Iban armados para la guerra. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Subieron a Judá y acamparon cerca de Quiryat-Jearim. Por eso a ese lugar, que está al oeste de Quiryat-Jearim, se le llama Mahané-Dan<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> hasta el día de hoy. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> De ahí fueron a la región montañosa de Efraín y llegaron a la casa de Miqueas.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="pos83706"></span><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces los cinco hombres que habían ido a espiar la tierra de Lais les dijeron a sus hermanos: “¿Sabían que en estas casas hay un efod, ídolos domésticos,<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> una imagen tallada y una estatua de metal?<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Decidan lo que van a hacer”. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que ellos se detuvieron allí y los cinco hombres fueron a la casa del joven levita, junto a la casa de Miqueas, y le preguntaron cómo <span id="page408" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="408" data-before-text="408"></span>estaba. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras tanto, los 600 hombres de Dan, armados para la guerra, se quedaron de pie a la entrada. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los cinco hombres que habían ido a espiar la tierra entraron para llevarse la imagen tallada, el efod, los ídolos domésticos y la imagen de metal.<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> (El sacerdote estaba de pie a la entrada con los 600 hombres armados para la guerra). <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entraron en la casa de Miqueas y tomaron la imagen tallada, el efod, los ídolos domésticos y la imagen de metal.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> Y el sacerdote les preguntó: “Pero ¿qué están haciendo?”. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ellos le contestaron: “¡Cállate! No digas nada.<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> Ven con nosotros para que nos hagas de padre<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> y sacerdote. ¿Qué te conviene más? ¿Ser sacerdote para la casa de un solo hombre, o ser sacerdote para una tribu y familia de Israel?”. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Esto le pareció bien al sacerdote; así que, después de tomar el efod, los ídolos domésticos y la imagen tallada, se fue con ellos.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces retomaron su camino colocando delante a los niños, el ganado y sus cosas de valor. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los danitas ya estaban algo lejos de la casa de Miqueas cuando los vecinos de Miqueas se reunieron y salieron tras ellos. Finalmente, los alcanzaron. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando les gritaron a los danitas, estos miraron atrás y le preguntaron a Miqueas: “¿Qué te pasa? ¿Por qué has reunido a esta gente?”. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Él les respondió: “Ustedes me han quitado los dioses que me hice, y también se han llevado a mi sacerdote. ¿Qué es lo que me queda? ¿Cómo se atreven a preguntarme qué me pasa?”. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los danitas le contestaron: “No nos levantes la voz, no sea que algunos hombres furiosos<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> se les echen encima y eso te cueste la vida a ti y a los de tu casa”. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces los danitas siguieron su camino. Y Miqueas, al ver que ellos eran más fuertes que él, dio media vuelta y volvió a su casa.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos85938"></span><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de llevarse lo que Miqueas se había fabricado, y también a su sacerdote, se fueron a Lais, donde la gente vivía tranquila y despreocupada. Mataron a aquella gente a espada y le prendieron fuego a la ciudad. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No hubo nadie que salvara a la ciudad, ya que estaba lejos de Sidón (en la llanura<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> que pertenecía a Bet-Rehob) y sus habitantes no tenían trato con ningún otro pueblo. Luego los danitas reconstruyeron la ciudad y se establecieron en ella. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, le dieron a la ciudad el nombre de su padre, Dan, quien era hijo de Israel, aunque antes la ciudad se llamaba Lais. <span id="pos86553"></span><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Después de aquello, los danitas colocaron allí la imagen tallada. Y Jonatán —hijo<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> de Guersom, hijo de Moisés— y sus descendientes fueron sacerdotes para la tribu de Dan hasta el día en que los habitantes del país fueron al destierro. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y ellos colocaron allí la imagen tallada que Miqueas había hecho. La imagen continuó allí todo el tiempo que la casa del Dios verdadero estuvo en Siló.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:1</span></a> Lit. “una herencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:1</span></a> O “recibido por completo su”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:3</span></a> O “el acento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:12</span></a> Que significa ‘campamento de Dan’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:14</span></a> O “dioses domésticos”. Lit. “terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:14</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:17</span></a> O “estatua de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:18</span></a> O “estatua de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:19</span></a> Lit. “Pon tu mano sobre tu boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:19</span></a> O “consejero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:25</span></a> O “amargados de alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:28</span></a> O “llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Juec. 18:30</span></a> O “descendiente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
