<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061160"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav56_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4589"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Sigue recordándoles que se sometan y sean obedientes a los gobiernos y a las autoridades, que estén dispuestos a hacer todo tipo de buenas obras, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> que no hablen mal de nadie, que no sean conflictivos, que sean razonables y que siempre sean apacibles con todos los hombres. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque en un tiempo nosotros también éramos insensatos y desobedientes, estábamos engañados y esclavizados a diferentes deseos y placeres, llevábamos una vida llena de maldad y envidia, éramos detestables y nos odiábamos unos a otros.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5119"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, cuando la bondad de nuestro Salvador, Dios, y su amor por la humanidad se manifestaron, <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> él nos salvó (no porque hubiéramos hecho obras justas, sino por su misericordia) mediante el baño que nos trajo a la vida y mediante hacernos nuevos por medio del espíritu santo. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él derramó este espíritu abundantemente<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> sobre nosotros mediante Jesucristo nuestro Salvador, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> para que, después de ser declarados justos por medio de la bondad inmerecida de aquel, pudiéramos ser herederos de acuerdo con la esperanza de vida eterna.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Estas palabras son dignas de confianza, y quiero que sigas recalcando estos temas para que los que han creído a Dios se concentren en continuar haciendo buenas obras. Estas cosas son muy buenas y benefician a los hombres.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5911"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero no te metas en discusiones tontas ni en genealogías ni en debates ni en peleas acerca de la Ley, porque son inútiles y no llevan a nada. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cuanto al hombre que promueve una secta, recházalo si no hace caso después de darle una primera y una segunda advertencia,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> porque sabes que ese hombre se ha desviado del camino y está pecando, y se condena a sí mismo.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos6303"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando te envíe a Ártemas o a Tíquico, haz todo lo posible por ir a verme a <span id="page1712" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1712" data-before-text="1712"></span>Nicópolis, porque he decidido pasar el invierno allí. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Dales a Zenas —un experto en la Ley— y a Apolos todo lo que necesiten a fin de que no les falte nada para el viaje. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero que los nuestros también aprendan a hacer buenas obras constantemente a fin de ayudar en casos de necesidad urgente, para que no sean personas improductivas.<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Todos los que están conmigo te envían sus saludos. Dales mis saludos a los que nos tienen cariño en la fe.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Que la bondad inmerecida esté con todos ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Tito 3:6</span></a> O “generosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Tito 3:10</span></a> O “un primer y un segundo consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Tito 3:14</span></a> Lit. “infructíferas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
