<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav1_27.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos99601"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Pues bien, cuando Isaac era viejo y sus ojos estaban tan débiles que no podía ver, llamó a su hijo mayor Esaú y le dijo: “¡Hijo mío!”. Y él contestó: “¡Aquí estoy!”. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Isaac le dijo: “Me he hecho viejo y no sé cuánto tiempo me queda de vida. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que, por favor, toma ahora mismo tus armas, tus flechas y tu arco, y vete al campo y caza algo para mí. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego prepárame una comida sabrosa de las que me gustan, tráemela y me la comeré. Entonces, antes de mi muerte, te bendeciré”.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Rebeca estaba escuchando lo que Isaac le decía a su hijo Esaú. Y Esaú fue al campo a cazar algo para traerlo. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Rebeca le dijo a su hijo Jacob: “Acabo de oír a tu padre decirle a tu hermano Esaú: <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ‘Tráeme algo de caza y prepárame una comida sabrosa. Luego déjame comerla, y entonces te bendeciré delante de Jehová antes de morir’. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que, hijo mío, escúchame con atención y haz lo que voy a decirte. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Vete, por favor, adonde está la manada y tráeme dos de los mejores cabritos que encuentres para que yo pueda prepararle a tu padre una comida sabrosa, como a él le gusta. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego llévasela a tu padre para que coma y para que te bendiga a ti antes de su muerte”.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, Jacob le dijo a su madre Rebeca: “Pero mi hermano Esaú tiene mucho vello, y yo no. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Y si mi padre me toca? Parecerá que quiero burlarme de él y recibiré una maldición en vez de una bendición”. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al oír esto, su madre le dijo: “Que caiga sobre mí la maldición que tú recibas, hijo mío. Haz lo que te digo. Vete y tráeme los cabritos”. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De manera que él fue a buscarlos y se los trajo. Su madre preparó una comida sabrosa, como le gustaba a su padre. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después, Rebeca tomó la mejor ropa de su hijo mayor Esaú que ella tenía en la casa y se la puso a su hijo menor Jacob. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, le puso las pieles de los cabritos sobre las manos y sobre la parte del cuello que no tenía pelo. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Luego le dio a su hijo Jacob la comida sabrosa y el pan que había preparado.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces, él entró adonde estaba su padre y le dijo: “¡Padre mío!”. Y él le contestó: “¡Aquí estoy, hijo mío! ¿Cuál de mis hijos eres tú?”. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jacob le respondió a su padre: “Soy Esaú, tu primogénito. Ya hice todo lo que me dijiste. Siéntate, por favor. Come algo de lo que cacé y bendíceme”. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Isaac le preguntó a su hijo: “¿Cómo pudiste encontrarlo tan rápido, hijo mío?”. Y él le respondió: “Porque Jehová tu Dios me lo puso delante”. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Isaac le dijo a Jacob: “Por favor, hijo mío, acércate y déjame tocarte para saber si eres mi hijo <span id="page78" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="78" data-before-text="78"></span>Esaú o no”. <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por lo tanto, Jacob se acercó a su padre. Entonces Isaac lo tocó y dijo: “La voz es la de Jacob, pero las manos son las de Esaú”. <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Isaac no lo reconoció porque sus manos estaban cubiertas de pelo como las manos de su hermano Esaú. Así que lo bendijo.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después le preguntó: “¿De veras eres mi hijo Esaú?”. Él le respondió: “Sí, soy yo”. <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces él le dijo: “Tráeme algo de lo que cazaste para que me lo coma, hijo mío, y luego te bendeciré”. Así que Jacob le sirvió comida y vino, y él comió y bebió. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego Isaac le dijo: “Acércate, por favor, y dame un beso, hijo mío”. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces, él se acercó y lo besó, y su padre pudo oler su ropa. Así que lo bendijo y dijo:</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb">“Mira, el olor de mi hijo es como el aroma del campo que Jehová ha bendecido. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Que el Dios verdadero te dé el rocío de los cielos, los terrenos fértiles de la tierra y cereales y vino nuevo en abundancia. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Que los pueblos te sirvan y que las naciones se inclinen ante ti. Sé el amo de tus hermanos, y que los hijos de tu madre se inclinen ante ti. Maldito sea todo el que te maldiga y bendito sea todo el que te bendiga”.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos103472"></span><span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pues bien, justo cuando Isaac había terminado de bendecir a Jacob y Jacob acababa de salir de donde estaba su padre Isaac, entonces su hermano Esaú volvió de cazar. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Él también preparó una comida sabrosa, se la llevó a su padre y le dijo: “Levántate, padre mío. Come algo de lo que ha cazado tu hijo, y bendíceme”. <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces su padre Isaac le dijo: “¿Quién eres tú?”. Y él le respondió: “Soy tu hijo Esaú, tu primogénito”. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Isaac empezó a temblar violentamente y le dijo: “Entonces, ¿quién fue el que salió a cazar y me trajo la carne? Comí justo antes de que tú llegaras y lo bendije. ¡Él será bendito!”.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Al oír las palabras de su padre, Esaú empezó a dar fuertes gritos de amargura y a rogarle a su padre: “¡Bendíceme a mí también, padre mío!”. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero él le dijo: “Tu hermano vino y me engañó para conseguir la bendición que era para ti”. <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces Esaú dijo: “Con razón se llama Jacob,<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> pues me ha suplantado estas dos veces. Ya me quitó mi derecho de primogénito. ¡Y ahora también me quita mi bendición!”. Después le preguntó: “¿No has reservado una bendición para mí?”. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Sin embargo, Isaac le respondió a Esaú: “Lo he hecho amo tuyo, le he dado a todos sus hermanos como siervos y le he concedido cereales y vino nuevo. ¿Qué me queda para darte, hijo mío?”.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero Esaú le dijo: “Padre mío, ¿solo tienes una bendición? ¡Bendíceme a mí también, padre mío!”. Entonces Esaú se puso a llorar y a gritar. <span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> E Isaac le respondió:</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb">“Mira, vivirás lejos de los terrenos fértiles de la tierra y lejos del rocío que baja de los cielos. <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Vivirás de tu espada y servirás a tu hermano. Pero, cuando te impacientes, te librarás de su yugo”.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos105245"></span><span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Desde entonces, Esaú le tuvo profundo rencor a Jacob por la bendición que su padre le había dado. Y Esaú decía en su corazón: “Pronto morirá mi padre. <span id="page79" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="79" data-before-text="79"></span>Después de los días de duelo mataré a mi hermano Jacob”. <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Cuando le contaron a Rebeca lo que su hijo mayor Esaú estaba planeando, ella enseguida mandó llamar a su hijo menor Jacob y le dijo: “¡Escucha! Tu hermano Esaú planea matarte para vengarse.<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Así que haz lo que voy a decirte, hijo mío. Huye cuanto antes a Harán, donde está mi hermano Labán. <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Quédate a vivir con él durante un tiempo, hasta que se le pase la furia a tu hermano, <span id="chapter27_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> hasta que se le pase el enojo y se olvide de lo que le hiciste. Entonces te mandaré avisar para que vuelvas. ¿Por qué voy a perderlos a los dos en un solo día?”.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Luego Rebeca empezó a decirle a Isaac: “Las hijas de Het han hecho que odie la vida. Si alguna vez Jacob se casa con una de las hijas de Het, con alguna como estas hijas del país, ¿para qué quiero seguir viviendo?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p673" data-pid="673"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:36</span></a> Que significa ‘el que agarra el talón’ o ‘el que suplanta’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p674" data-pid="674"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:40</span></a> Lit. “romperás su yugo de sobre tu cuello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p675" data-pid="675"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:42</span></a> O “se consuela con la idea de matarte”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
