<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav14_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2944"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Salomón ahora dio la orden de construir una casa para el nombre de Jehová y una casa<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> para su propio reino. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Salomón reclutó 70.000 hombres como trabajadores comunes,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> 80.000 como picapedreros en las montañas y 3.600 como supervisores de ellos. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, Salomón le mandó este mensaje a Hiram, el rey de Tiro: “Haz por mí lo mismo que hiciste por David mi padre cuando le enviaste madera de cedro para que él se construyera una casa donde vivir. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora voy a construir una casa para el nombre de Jehová mi Dios, para santificársela, para quemar incienso aromático delante de él y también para que los panes apilados<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> estén allí constantemente y para presentar las ofrendas quemadas, por la mañana y por la tarde, en sábado, en luna nueva y en los periodos de fiesta de Jehová nuestro Dios. Esta es una obligación permanente para Israel. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La casa que voy a construir será grandiosa, porque nuestro Dios es superior a todos los demás dioses. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ¿Y quién es capaz de construirle una casa? Porque ni los cielos ni el cielo de los cielos pueden contenerlo. Por eso, ¿quién soy yo para construirle una casa? Tan solo puedo construir un lugar para hacer humear sacrificios delante de él. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora envíame un artesano que tenga habilidad trabajando el oro, la plata, el cobre, el hierro, la lana púrpura, el hilo rojo carmesí y el hilo azul, y que sepa esculpir. Él trabajará en Judá y Jerusalén con mis artesanos hábiles, que David mi padre proporcionó. <span id="page641" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="641" data-before-text="641"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y envíame madera de cedro, enebro y sándalo desde el Líbano, porque yo sé que tus siervos son expertos talando árboles del Líbano. Mis siervos trabajarán junto con los tuyos <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> para prepararme grandes cantidades de madera, porque la casa que voy a construir será extraordinariamente grande. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Yo me encargaré de suministrarles alimento a tus siervos, a los leñadores que talen los árboles: 20.000 coros<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> de trigo, 20.000 coros de cebada, 20.000 batos<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de vino y 20.000 batos de aceite”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Hiram, el rey de Tiro, le mandó por escrito este mensaje a Salomón: “Jehová te ha hecho rey de su pueblo porque lo ama”. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hiram también dijo: “Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, que hizo los cielos y la tierra, porque le ha dado al rey David un hijo sabio, dotado de prudencia y entendimiento, que construirá una casa para Jehová y una casa para su propio reino. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Te envío a un artesano hábil, un experto, Hiram-Abí. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Es hijo de una mujer danita, pero su padre era de Tiro. Tiene experiencia trabajando el oro, la plata, el cobre, el hierro, la piedra, la madera, la lana púrpura, el hilo azul, la tela fina y el hilo rojo carmesí. Él sabe hacer cualquier clase de tallado y cualquier diseño que se le dé. Trabajará con tus artesanos hábiles y con los artesanos hábiles de mi señor David, tu padre. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Que mi señor ahora les mande a sus siervos el trigo, la cebada, el aceite y el vino que ha prometido. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y nosotros talaremos árboles del Líbano —tantos como necesites—, haremos balsas con ellos y te los llevaremos por mar a Jope, y tú los subirás a Jerusalén”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Salomón hizo un censo de todos los hombres que eran residentes extranjeros en la tierra de Israel, igual que lo había hecho David su padre, y en total había 153.600. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De manera que puso a 70.000 de ellos como trabajadores comunes,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> a 80.000 como picapedreros en las montañas y a 3.600 como supervisores para poner a la gente a trabajar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:1</span></a> O “un palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:2</span></a> O “cargadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:4</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:10</span></a> Un coro equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:10</span></a> Un bato equivalía a 22 L (5,81 gal). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 2:18</span></a> O “cargadores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
