<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav12_3.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos8087"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Jehoram hijo de Acab llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 18 del rey Jehosafat de Judá, y reinó 12 años. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, aunque no tanto como su padre y su madre, pues quitó la columna sagrada de Baal que su padre había hecho. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero cometió los mismos pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. No se apartó de ellos.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page557" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="557" data-before-text="557"></span><span id="pos8497"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Resulta que Mesá, el rey de Moab, criaba ovejas y le pagaba como tributo al rey de Israel 100.000 corderos y 100.000 carneros sin esquilar. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tan pronto como Acab murió, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que el rey Jehoram salió de Samaria aquel día y reunió a todo el ejército de Israel. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También le envió al rey Jehosafat de Judá este mensaje: “El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Irás conmigo a pelear contra Moab?”. Él le respondió: “Iré. Yo estaré contigo, mi pueblo estará con tu pueblo y mis caballos con tus caballos”. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces le preguntó: “¿Por qué camino subiremos?”. Él le contestó: “Por el camino del desierto de Edom”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey de Israel salió con el rey de Judá y el rey de Edom. Después de dar un rodeo de siete días, ya no había agua para el campamento ni para los animales domésticos que iban detrás de ellos. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El rey de Israel dijo: “¡Qué desgracia! ¡Jehová nos ha convocado a nosotros, los tres reyes, solo para entregarnos en manos de Moab!”. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Jehosafat preguntó: “¿No hay aquí un profeta de Jehová para que podamos consultar a Jehová por medio de él?”. Uno de los siervos del rey de Israel contestó: “Está Eliseo hijo de Safat, el que le echaba agua en las manos a Elías”.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Jehosafat dijo: “Él puede comunicarnos las palabras de Jehová”. Así que el rey de Israel, Jehosafat y el rey de Edom bajaron a verlo.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Eliseo le dijo al rey de Israel: “¿Qué tengo yo que ver contigo?<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> Ve a preguntarles a los profetas de tu padre y a los profetas de tu madre”. Pero el rey de Israel le dijo: “No, porque es Jehová el que nos ha convocado a nosotros, los tres reyes, para entregarnos en manos de Moab”. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> A esto Eliseo dijo: “Tan cierto como que vive Jehová de los ejércitos, a quien yo sirvo,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> si no fuera porque le tengo consideración al rey Jehosafat de Judá, no te miraría ni te prestaría atención. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora tráiganme un arpista”.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Y, en cuanto el arpista empezó a tocar, la mano de Jehová vino sobre Eliseo. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él dijo: “Esto es lo que Jehová dice: ‘Caven una zanja tras otra en este valle,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> porque esto es lo que Jehová dice: “Ustedes no verán viento ni verán lluvia; no obstante, este valle<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> se llenará de agua, y ustedes beberán de ella, tanto ustedes como su ganado y sus demás animales”’. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero a los ojos de Jehová eso no es nada, pues él también entregará a Moab en manos de ustedes. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Derriben toda ciudad fortificada y toda ciudad importante, talen todo árbol bueno, tapen todos los manantiales y arruinen con piedras todos los terrenos fértiles”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por la mañana, a la hora de la ofrenda de grano de la mañana, de pronto empezó a llegar agua desde Edom, y el lugar quedó inundado.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Todos los moabitas oyeron que los reyes habían subido para pelear contra ellos. Así que convocaron a todos los hombres capaces de portar armas<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> y se colocaron en la frontera. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando se levantaron <span id="page558" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="558" data-before-text="558"></span>temprano por la mañana, el brillo del sol se reflejaba en el agua y, desde el otro lado, los moabitas la veían roja como la sangre, <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y dijeron: “¡Eso es sangre! De seguro los reyes se mataron entre ellos a espada. ¡Vamos, Moab, al saqueo!”. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando entraron en el campamento de Israel, los israelitas se lanzaron al ataque, y los moabitas salieron huyendo. Los israelitas entraron en Moab e iban matando moabitas mientras avanzaban. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Derribaron las ciudades, y cada hombre arrojó una piedra en cada terreno fértil, y así los llenaron de piedras; taparon todos los manantiales y talaron todo árbol bueno. Al final, cuando lo único que quedaba en pie eran las murallas de piedra de Quir-Haréset, los honderos rodearon la ciudad y la derribaron.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos12307"></span><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando el rey de Moab vio que la batalla estaba perdida, se llevó a 700 hombres armados con espadas para abrirse paso hasta el rey de Edom; pero no lo lograron. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces agarró a su primogénito, quien iba a reinar en su lugar, y lo ofreció como sacrificio quemado sobre la muralla. Se desató una gran indignación contra los israelitas, así que dejaron de pelear contra él y volvieron a su país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:11</span></a> O “el que era siervo de Elías”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:13</span></a> Lit. “¿Qué para mí y para ti?”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:14</span></a> Lit. “ante quien estoy de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:15</span></a> O “músico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:16</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:17</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 3:21</span></a> O “todos los que usaban un cinto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
