<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav10_17.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos70479"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Ahitofel entonces le dijo a Absalón: “Por favor, déjame escoger a 12.000 hombres y perseguir a David esta noche. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Lo sorprenderé cuando esté cansado y débil,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> y haré que le dé pánico. Entonces toda la gente que está con él huirá y mataré solo al rey. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego te traeré de vuelta a toda la gente. Dependiendo de lo que le pase al hombre que estás buscando, toda la gente podrá regresar. <span id="page492" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="492" data-before-text="492"></span>Así todo el pueblo estará en paz”. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La propuesta les pareció muy bien a Absalón y a todos los ancianos de Israel.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Absalón dijo: “Hagan el favor de llamar también a Husái el arkita, y oigamos lo que él tenga que decir”. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Husái se presentó ante Absalón, y Absalón le dijo: “Esto es lo que nos aconsejó Ahitofel. ¿Deberíamos seguir su consejo? Si no, dinos tú qué hacer”. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Husái le dijo a Absalón: “Esta vez, el consejo de Ahitofel no es bueno”.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Husái continuó: “Tú sabes bien lo poderosos que son tu padre y sus hombres. Y ellos están desesperados,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> como una osa que ha perdido a sus cachorros en el campo. Además, tu padre es un guerrero y no pasará la noche entre la gente. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahora mismo estará escondido en una de las cuevas<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> o en algún otro lugar. Y, si él ataca primero, quienes oigan la noticia dirán: ‘¡Los que apoyan a Absalón fueron derrotados!’. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Hasta el hombre más valiente, el que tiene un corazón como de león, se derretirá de miedo. Porque todo Israel sabe que tu padre es poderoso y que sus hombres son valientes. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Este es mi consejo: que se reúnan todos los hombres de Israel, desde Dan hasta Beer-Seba, tantos como los granos de arena que hay junto al mar, y tú debes dirigirlos a la batalla. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Lo atacaremos dondequiera que esté, y le caeremos encima como el rocío que cae sobre el suelo. Ninguno de ellos sobrevivirá, ni él ni ninguno de sus hombres. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y, si se refugia en alguna ciudad, todo Israel llevará sogas, y arrastraremos la ciudad al valle hasta que no quede ni una piedrecita”.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Absalón y todos los hombres de Israel dijeron: “¡El consejo de Husái el arkita es mejor que el de Ahitofel!”. Y es que Jehová había decidido<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> frustrar el acertado consejo de Ahitofel. Así Jehová llevaría a Absalón al desastre.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos72762"></span><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Más tarde, Husái les dijo a los sacerdotes Sadoc y Abiatar: “Esto fue lo que Ahitofel les aconsejó a Absalón y a los ancianos de Israel. Pero esto fue lo que les aconsejé yo. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y, ahora, envíenle rápido a David esta advertencia: ‘No te quedes esta noche en los lugares de paso<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> del desierto. Tienes que cruzar el río. Si no, el rey y toda la gente que está con él podrían ser exterminados’”.<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jonatán y Ahimáaz se estaban quedando en En-Roguel. Como no querían arriesgarse a que los vieran entrar en la ciudad, una sierva fue y les dio el mensaje, y ellos fueron a avisar al rey David. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero un joven los vio y se lo contó a Absalón. Así que los dos se fueron rápido y llegaron a Bahurim, a la casa de un hombre que tenía un pozo en el patio. Se escondieron dentro de él, <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y la esposa del hombre tapó el pozo con una tela y le echó encima grano triturado. Nadie se dio cuenta. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los siervos de Absalón llegaron a la casa de la mujer y le preguntaron: “¿Dónde están Ahimáaz y Jonatán?”. La mujer respondió: “Se fueron hacia las aguas”. Los hombres los buscaron, pero no los encontraron, <span id="page493" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="493" data-before-text="493"></span>así que regresaron a Jerusalén.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de que los hombres se fueron, ellos salieron del pozo y fueron a decirle al rey David: “Ahitofel aconsejó esto y aquello en contra de ustedes. Así que crucen rápidamente el río”. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De inmediato, David y toda la gente que estaba con él fueron y cruzaron el Jordán. Al amanecer, ya no quedaba nadie por cruzar el Jordán.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando Ahitofel vio que no habían seguido su consejo, ensilló un burro y se fue a su casa, a su pueblo. Después de darles instrucciones a los de su casa, se ahorcó<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> y así murió. Fue enterrado en la sepultura de sus antepasados.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Mientras tanto, David fue a Mahanaim, y Absalón cruzó el Jordán con todos los hombres de Israel. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Absalón puso a Amasá al mando del ejército en sustitución de Joab. Amasá era hijo de un hombre llamado Itrá el israelita, quien tuvo relaciones con Abigaíl hija de Nahás, hermana de Zeruyá, la madre de Joab. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Absalón y los hombres de Israel acamparon en la tierra de Galaad.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos74959"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> David llegó a Mahanaim, y enseguida Sobí hijo de Nahás, de Rabá de los ammonitas, junto con Makir hijo de Amiel, de Lo-Debar, y Barzilái el galaadita, de Roguelim, <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> trajeron camas, recipientes, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, semillas tostadas, <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> miel, mantequilla, ovejas y queso.<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> Todo esto se lo trajeron a David y a la gente que estaba con él para que comieran, pues decían: “Esta gente que está en el desierto tiene hambre y sed, y está cansada”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:2</span></a> O “débil de ambas manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:8</span></a> O “amargados de alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:9</span></a> O “uno de los hoyos”, “uno de los desfiladeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:14</span></a> O “mandado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:16</span></a> O “los vados”. O quizás “las llanuras áridas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:16</span></a> Lit. “tragados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:23</span></a> O “se estranguló”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:29</span></a> Lit. “requesones de vaca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
