<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav7_1.xhtml">1 - 36</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page379" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="379" data-before-text="379"></span><strong>JUECES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Después de la muerte de Josué, los israelitas<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> le consultaron a Jehová: “¿Quién de nosotros subirá primero a pelear contra los cananeos?”. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová respondió: “Subirá la tribu de Judá. Miren, voy a entregar<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> esta tierra en sus manos”. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Judá le dijo a Simeón, su tribu hermana: “Sube conmigo al territorio que me ha tocado<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> y luchemos juntos contra los cananeos. Después iré contigo al territorio que te ha tocado a ti”. Así que Simeón acompañó a Judá.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando Judá subió, Jehová entregó a los cananeos y a los perizitas en sus manos. Derrotaron a 10.000 hombres en Bézec. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Encontraron a Adoni-Bézec en Bézec, y allí pelearon contra él y derrotaron a los cananeos y a los perizitas. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Adoni-Bézec huyó, lo persiguieron, lo atraparon y le cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Adoni-Bézec dijo: “Hay 70 reyes a quienes se les cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies, y que recogen alimento debajo de mi mesa. Lo que yo les hice a ellos, ahora Dios me lo ha hecho a mí”. Después de eso lo llevaron a Jerusalén, donde murió.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Además, los hombres de Judá lucharon contra Jerusalén y la conquistaron; atacaron la ciudad con la espada y la quemaron. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después, los hombres de Judá bajaron para luchar contra los cananeos que vivían en la región montañosa, en el Négueb y en la Sefelá. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Judá fue a luchar contra los cananeos que vivían en Hebrón (Hebrón antes se llamaba Quiryat-Arbá) y venció a Sesái, Ahimán y Talmái.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De allí fueron a luchar contra los habitantes de Debir (Debir antes se llamaba Quiryat-Séfer). <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Caleb dijo: “Al hombre que ataque y conquiste Quiryat-Séfer le daré a mi hija Acsá por esposa”. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Otniel hijo de Quenaz, el hermano menor de Caleb, logró conquistar la ciudad. De modo que Caleb le dio a su hija Acsá por esposa. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De camino a la casa, ella le rogó a Otniel que le pidiera al padre de ella un terreno. Entonces ella se bajó del burro en el que iba,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> y Caleb le preguntó: “¿Qué quieres?”. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ella le dijo: “Por favor, hazme un regalo como <span id="page380" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="380" data-before-text="380"></span>señal de tu bendición. Ya me diste un terreno en el sur,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> pero dame también Gulot-Maim”.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> Así que Caleb le dio Gulot Alto y Gulot Bajo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y los descendientes del quenita, el suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmeras<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> con el pueblo de Judá y fueron al desierto de Judá, al sur de Arad. Fueron allí y se quedaron a vivir con el pueblo. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Judá y su hermano Simeón siguieron adelante; atacaron a los cananeos que vivían en Zefat y entregaron la ciudad a la destrucción. De ahí que llamaran a la ciudad Hormá.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Después de eso, Judá conquistó Gaza y su territorio, Asquelón y su territorio, y Ecrón y su territorio. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jehová estaba con Judá, y ellos conquistaron la región montañosa. Pero no lograron expulsar a los habitantes de la llanura<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> porque estos tenían carros de guerra con hoces de hierro.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tal como Moisés había prometido, le dieron Hebrón a Caleb, y él expulsó de allí a los tres hijos de Anac.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3244"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero los de Benjamín no expulsaron a los jebuseos que vivían en Jerusalén. Por eso los jebuseos siguen viviendo en Jerusalén con los benjaminitas hasta el día de hoy.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3424"></span><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entretanto, los de la casa de José subieron a pelear contra Betel, y Jehová estaba con ellos. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los de la casa de José enviaron espías a Betel. (Por cierto, la ciudad antes se llamaba Luz). <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los espías vieron a un hombre saliendo de la ciudad y le dijeron: “Por favor, indícanos por dónde entrar a la ciudad y te trataremos con bondad”.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que el hombre les indicó por dónde entrar a la ciudad. Entonces, ellos atacaron la ciudad con la espada, pero dejaron que el hombre y toda su familia escaparan. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El hombre se fue a la tierra de los hititas y construyó una ciudad a la que llamó Luz, y así se llama hasta el día de hoy.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4100"></span><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> La tribu de Manasés no expulsó a los habitantes de Bet-Seán y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ni a los de Taanac y sus pueblos dependientes, ni a los de Dor y sus pueblos dependientes, ni a los de Ibleam y sus pueblos dependientes, ni a los de Meguidó y sus pueblos dependientes. Los cananeos se empeñaban en seguir viviendo en esa tierra. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando los israelitas se hicieron más fuertes, obligaron a los cananeos a hacer trabajos forzados, pero no llegaron a expulsarlos del todo.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Tampoco expulsó la tribu de Efraín a los cananeos que vivían en Guézer. Los cananeos siguieron viviendo en Guézer entre ellos.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> La tribu de Zabulón no expulsó a los habitantes de Quitrón ni a los de Nahalol. Los cananeos siguieron viviendo allí entre ellos y fueron obligados a hacer trabajos forzados.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> La tribu de Aser no expulsó a los habitantes de Akkó ni a los de Sidón, Ahlab, Aczib, Helbá, Afic y Rehob. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que, como no expulsaron a los cananeos que habitaban la región, <span id="page381" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="381" data-before-text="381"></span>los aseritas se pusieron a vivir allí entre ellos.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> La tribu de Neftalí no expulsó ni a los habitantes de Bet-Semes ni a los de Bet-Anat. Se pusieron a vivir allí entre los cananeos que habitaban la región y obligaron a los habitantes de Bet-Semes y de Bet-Anat a hacer trabajos forzados.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Los amorreos obligaron a los de Dan a quedarse en la región montañosa, pues no les permitían bajar a la llanura.<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Los amorreos se empeñaron en seguir viviendo en el monte Heres, en Ayalón y en Saalbim. Pero, cuando los de la casa de José se hicieron más poderosos,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> los amorreos fueron obligados a hacer trabajos forzados. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El territorio de los amorreos iba desde la subida de Acrabim y desde Sela hacia arriba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:1</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:2</span></a> O “he entregado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:3</span></a> O “me ha tocado en suerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:14</span></a> O quizás “palmoteó mientras estaba sobre el burro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:15</span></a> O “el Négueb”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:15</span></a> Que significa ‘cuencas (cuencos) de agua’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:16</span></a> Es decir, Jericó.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:17</span></a> Que significa ‘una entrega a la destrucción’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:19</span></a> O “llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:19</span></a> O “carros con cuchillas de hierro en las ruedas”. Lit. “carros de hierro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:24</span></a> Lit. “te mostraremos amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:27</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:34</span></a> O “llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Juec. 1:35</span></a> Lit. “la mano de la casa de José se hizo pesada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
