<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav27_11.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos53962"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>”Y yo, en el primer año de Darío el medo, me puse de pie para apoyarlo y fortalecerlo.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Lo que te voy a decir es verdad:</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb">”¡Mira! Surgirán<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> tres reyes más en Persia, y el cuarto acumulará mayores riquezas que todos los demás. Y, cuando se vuelva fuerte debido a sus riquezas, movilizará todo contra el reino de Grecia.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Y surgirá un rey poderoso que gobernará con gran poder<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> y hará lo que quiera. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, cuando haya surgido, su reino será fragmentado y esparcido hacia los cuatro vientos de los cielos, pero no será para sus descendientes<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> ni será tan poderoso como cuando él gobernaba. Su reino será arrancado de raíz y pasará a otros que no son estos.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos54660"></span><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Y el rey del sur, es decir, uno de sus príncipes, se volverá fuerte. Pero otro se impondrá y gobernará con gran poder, con una autoridad mucho mayor que la del anterior.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Años después, ellos harán una alianza, y la hija del rey del sur irá adonde está el rey del <span id="page1299" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1299" data-before-text="1299"></span>norte para establecer el pacto.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> Pero ella no conservará el poder de su brazo. Y él no se mantendrá en pie, ni tampoco su brazo. Ella será entregada, ella y los que la llevaron, y el que causó su nacimiento, y el que la hizo fuerte en esos tiempos. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y en lugar de él surgirá un brote de las raíces de ella. Entonces él saldrá al ejército y saldrá contra la fortaleza del rey del norte, los atacará y vencerá. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> También se llevará a Egipto los dioses de ellos, sus imágenes de metal,<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> sus valiosos objetos de plata y de oro, y cautivos. Y durante algunos años se mantendrá alejado del rey del norte, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> quien saldrá contra el reino del rey del sur, pero regresará a su propia tierra.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Sin embargo, sus hijos se prepararán para la guerra y reunirán un ejército grande y numeroso. Él avanzará y se extenderá como una inundación. Pero volverá atrás y luchará hasta llegar a su fortaleza.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”El rey del sur se enojará y saldrá a luchar contra él, es decir, contra el rey del norte. Este reunirá a una gran multitud, pero esta caerá en manos del otro. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y se llevarán a la multitud. El corazón de él se enorgullecerá, y él hará caer a decenas de miles; pero no aprovechará su fuerte posición.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Y el rey del norte regresará y reunirá a una multitud más grande que la primera. Al cabo de cierto tiempo, después de algunos años, saldrá con un ejército enorme y con muchos recursos. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En esos tiempos se levantarán muchos contra el rey del sur.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb">”Y los violentos<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> de tu pueblo serán empujados a tratar de hacer realidad una visión, pero tropezarán.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Entonces el rey del norte saldrá, levantará una rampa de ataque y capturará una ciudad fortificada. Y los brazos<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> del sur no resistirán, ni tampoco sus mejores hombres. No tendrán fuerzas para resistir. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El que sale contra él hará lo que quiera, y nadie podrá hacerle frente. Se plantará en la Tierra Hermosa<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> y tendrá en su mano la capacidad de exterminar. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Estará resuelto a<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> salir con todas las fuerzas de su reino, y habrá<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> un pacto<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> con él; y él hará lo que se proponga. En cuanto a la hija de las mujeres, a él se le permitirá destruirla. Ella no resistirá y no continuará siendo de él. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y él dirigirá su atención hacia las tierras costeras y conquistará muchas. Pero un comandante pondrá fin a las humillaciones que este le causó, y esas humillaciones acabarán. Y hará que sus humillaciones se vuelvan sobre él. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces él dirigirá su atención a las fortalezas de su propio país, pero tropezará y caerá, y no lo encontrarán.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos57577"></span><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”En su lugar surgirá alguien que hará pasar un exactor<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> por el reino espléndido, pero a los pocos días será destruido, aunque no será con furia ni en una guerra.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”En su lugar surgirá alguien despreciado,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> y no le darán la majestad del reino. <span id="page1300" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1300" data-before-text="1300"></span>Llegará en un tiempo de seguridad<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> y se apoderará del reino con halagos.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="pos57922"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> A causa de él, los brazos<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> de la inundación serán arrasados y destruidos, y lo mismo le pasará al Líder<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> del pacto. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y, debido a la alianza que ellos hicieron con él, este actuará con engaños, se alzará y se volverá poderoso mediante una nación pequeña. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Durante un tiempo de seguridad<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> entrará en las regiones más ricas<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de la provincia y hará lo que no hicieron sus padres ni los padres de ellos. Repartirá el botín, los despojos y las riquezas entre ellos. También tramará planes malvados contra fortalezas, pero solo durante un tiempo.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Y él reunirá fuerzas y valor<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> para ir contra el rey del sur con un gran ejército, y el rey del sur se preparará para la guerra con un ejército inmensamente grande y poderoso. Pero él no se mantendrá en pie, porque tramarán planes malvados contra él. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y los que comen sus manjares lo harán caer.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">”Su ejército será arrasado<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> y muchos caerán muertos.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”En cuanto a estos dos reyes, su corazón se inclinará a hacer lo que es malo, y ellos se sentarán a una misma mesa diciéndose mentiras el uno al otro. Pero nada tendrá éxito, porque el fin es todavía para el tiempo fijado.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Y él regresará a su país con una gran cantidad de riquezas, y su corazón estará en contra del pacto santo. Hará lo que se proponga y regresará a su país.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Al tiempo fijado volverá a ir contra el sur. Pero esta vez no será como antes, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> porque las naves de Kitim irán contra él, y él será humillado.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb">”Entonces regresará y descargará su furia<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> contra el pacto santo y hará lo que se proponga. Él regresará y prestará atención a los que dejan el pacto santo. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Se alzarán brazos<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> procedentes de él, y ellos profanarán el santuario, la fortaleza, y quitarán el sacrificio constante.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb">”Y pondrán la cosa repugnante y devastadora.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Con halagos<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> él llevará a la apostasía a los que actúan perversamente contra el pacto. Pero el pueblo que conoce a su Dios vencerá y hará lo que se proponga. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y los perspicaces de entre la gente harán entender a muchos. Durante unos días se les hará tropezar con espada y con fuego, con cautiverio y con saqueo. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero, cuando se les haga tropezar, recibirán un poco de ayuda. Muchos se les unirán con halagos.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y se hará tropezar a algunos de los perspicaces para hacer una refinación debido a ellos y para hacer una purificación y un blanqueamiento hasta el tiempo del fin; porque esto es todavía para el tiempo fijado.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”El rey hará lo que quiera; se ensalzará y se engrandecerá por encima de todos los dioses, y dirá cosas sorprendentes contra el Dios de dioses. Y tendrá éxito hasta que la furia llegue<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> <span id="page1301" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1301" data-before-text="1301"></span>a su fin, porque lo que está decidido tiene que suceder. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> No mostrará respeto por el Dios de sus padres, ni mostrará respeto por el deseo de las mujeres ni por ningún otro dios, sino que se engrandecerá por encima de todos. <span id="pos60901"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> En cambio,<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> le dará gloria al dios de las fortalezas. Con oro, plata, piedras preciosas y cosas valiosas le dará gloria a un dios que sus padres no conocieron. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Hará lo que se proponga contra las fortalezas más reforzadas, junto con<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> un dios extranjero. Les dará gloria a los que lo apoyen<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y hará que ellos gobiernen a muchos. Repartirá<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> el suelo a cambio de un precio.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos61292"></span><span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”En el tiempo del fin, el rey del sur se envolverá en un conflicto<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> con él. Entonces el rey del norte arremeterá contra él con carros, jinetes y muchas naves. Invadirá los países y pasará como una inundación. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> También invadirá la Tierra Hermosa.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> Se hará tropezar a muchos países. Pero estos son los que se librarán de su mano: Edom, Moab y la parte principal de los ammonitas. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Él seguirá extendiendo su mano contra los países, y la tierra de Egipto no se librará. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Controlará los tesoros escondidos de oro y plata y todas las cosas valiosas de Egipto. Y los libios y los etíopes seguirán sus pasos.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a></p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos61940"></span><span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”Pero lo inquietarán informes desde el este<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> y desde el norte, y saldrá furioso a aniquilar y destruir<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> a muchos. <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Colocará sus tiendas reales<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> entre el gran mar y la santa montaña de la Tierra Hermosa.<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> Y llegará a su fin, y no tendrá quien lo ayude.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:1</span></a> O “y ser como una fortaleza para él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:2</span></a> O “Se levantarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:3</span></a> O “reinará sobre grandes dominios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:4</span></a> O “su posteridad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:6</span></a> O “un acuerdo equitativo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:8</span></a> O “estatuas de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:14</span></a> O “los hijos de los ladrones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:15</span></a> O “ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:16</span></a> O “Tierra de la Decoración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> Lit. “Fijará su rostro para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> O “hará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> O “términos equitativos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:20</span></a> Posiblemente un cobrador de impuestos. O “supervisor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> O “despreciable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> O quizás “sin previo aviso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> O “engaños”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:22</span></a> O “ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:22</span></a> O “Caudillo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:24</span></a> O quizás “Sin previo aviso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:24</span></a> Lit. “en la grasa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:25</span></a> Lit. “corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:26</span></a> O “inundado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:30</span></a> O “sus denuncias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:31</span></a> O “ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:31</span></a> O “regular”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:32</span></a> O “engaños”, “hipocresía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:34</span></a> O “engaños”, “hipocresía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:36</span></a> O “las denuncias lleguen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:38</span></a> O “En su puesto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> O “ayudado por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> O quizás “a los que él apoye”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> O “Distribuirá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:40</span></a> O quizás “chocará los cuernos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:41</span></a> O “Tierra de la Decoración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:43</span></a> O “estarán a sus pies”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:44</span></a> O “naciente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:44</span></a> O “entregar a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:45</span></a> O “carpas palaciegas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:45</span></a> O “la Decoración”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
