<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav9_14.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos50974"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Cierto día, Jonatán hijo de Saúl le dijo al ayudante que le llevaba las armas: “Vamos, crucemos al otro lado, adonde está el puesto de avanzada de los filisteos”. Pero no se lo contó a su padre. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Saúl se estaba quedando a las afueras de Guibeá, debajo del árbol de granadas que hay en Migrón, y unos 600 hombres estaban con él. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> (Quien llevaba el efod era Ahíya hijo de Ahitub, hermano de Icabod, hijo de Finehás, hijo de Elí, el sacerdote de Jehová en Siló). Y los soldados no sabían que Jonatán se había ido. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora bien, entre los desfiladeros que Jonatán intentaba cruzar para llegar adonde estaba el puesto de avanzada de los filisteos, había dos grandes salientes rocosos con forma <span id="page439" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="439" data-before-text="439"></span>de diente, uno a cada lado. Uno se llamaba Bozez y el otro Sené. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Uno de los salientes era como una columna y estaba situado al norte, frente a Micmash. El otro estaba al sur, frente a Gueba.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Jonatán le dijo a su escudero: “Vamos, crucemos adonde está el puesto de avanzada de esos hombres incircuncisos. Quizás Jehová haga algo por nosotros, porque a Jehová no hay nada que le impida salvar, ya sea valiéndose de muchos o de pocos”. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces el escudero le dijo: “Haz lo que te diga tu corazón. Ve por donde quieras. Yo te seguiré vayas donde vayas”. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Jonatán dijo: “Cruzaremos adonde están esos hombres y dejaremos que nos descubran. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si nos dicen ‘¡Alto, quédense ahí hasta que lleguemos!’, nos quedaremos ahí y no subiremos adonde están ellos. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, si nos dicen ‘¡Suban a pelear contra nosotros!’, entonces subiremos. Esa será la señal de que Jehová los entregará en nuestras manos”.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces los dos dejaron que los filisteos del puesto de avanzada los descubrieran. Y los filisteos dijeron: “¡Miren! Los hebreos están saliendo de los agujeros donde se habían escondido”. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A continuación, los soldados del puesto de avanzada les dijeron a Jonatán y a su escudero: “¡Vengan, suban aquí, que les vamos a dar una lección!”. Al instante Jonatán le dijo a su escudero: “Sígueme, porque Jehová hará que caigan en manos de Israel”. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Jonatán se puso a trepar con manos y pies, y su escudero lo fue siguiendo. Jonatán iba delante atacando a los filisteos, y su escudero iba detrás rematándolos. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En este primer ataque, Jonatán y su escudero mataron a unos 20 hombres, y lo hicieron en una distancia muy corta.<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos53434"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces el miedo se apoderó del campamento y de todos los soldados del puesto de avanzada. Hasta las tropas de asalto estaban aterrorizadas. La tierra se puso a temblar y Dios sembró el pánico entre los filisteos. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los centinelas de Saúl que estaban en Guibeá de Benjamín vieron que el alboroto se iba propagando por todo el campamento enemigo.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Saúl les dijo a los hombres que estaban con él: “Hagan el favor de pasar lista para saber quién se ha ido”. Cuando pasaron lista, resultó que ni Jonatán ni su escudero estaban allí. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Saúl ahora le ordenó a Ahíya: “¡Trae el Arca del Dios verdadero!”. (En ese tiempo<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> el Arca del Dios verdadero estaba con los israelitas). <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Mientras Saúl estaba hablando con el sacerdote, el campamento filisteo se alborotaba más y más. Y Saúl le dijo al sacerdote: “Déjalo, ya no hagas eso”.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Saúl y todos sus hombres se reunieron y fueron a la batalla. Allí vieron que los filisteos se estaban atacando unos a otros con sus espadas. Era un auténtico caos. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Además, los hebreos que se habían pasado al bando de los filisteos y que habían subido con ellos al campamento se unieron a los israelitas que estaban con Saúl y Jonatán. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y todos los israelitas que se habían escondido <span id="page440" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="440" data-before-text="440"></span>en la región montañosa de Efraín oyeron que los filisteos estaban huyendo. Así que también se unieron a la batalla y los persiguieron. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> En aquel día Jehová salvó a Israel, y la batalla se extendió hasta Bet-Aven.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos54967"></span><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero los hombres de Israel estaban agotados ese día, ya que Saúl les había impuesto este juramento: “¡Maldito el hombre que coma algo<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> antes del atardecer, antes de que yo me vengue de mis enemigos!”. Así que ninguno de ellos había probado bocado.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces, todos llegaron<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> al bosque, y había miel por el suelo. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al entrar en el bosque, vieron la miel goteando. Pero, por miedo al juramento, nadie se atrevió a probarla. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Jonatán, sin embargo, no había escuchado el juramento que su padre les había impuesto a los soldados. Por eso extendió la vara que tenía en la mano y metió la punta en un panal de miel. Cuando la probó recuperó las fuerzas.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Uno de los soldados entonces le dijo: “Tu padre nos impuso un juramento muy estricto. Dijo: ‘¡Maldito el hombre que coma algo hoy!’. Por eso están todos tan cansados”. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero Jonatán le respondió: “Mi padre le ha hecho mucho daño al país. Fíjense cómo he recuperado las fuerzas<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> con solo probar este poquito de miel. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ¡Imagínense si hoy el ejército hubiera comido con libertad del botín de sus enemigos! Habrían acabado con más filisteos todavía”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Aquel día los soldados fueron derrotando a los filisteos desde Micmash hasta Ayalón, y terminaron desfallecidos. <span id="pos56261"></span><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que se lanzaron desesperados sobre el botín: agarraron ovejas, vacas y terneros, los mataron en el suelo y se comieron la carne con la sangre. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> De modo que le informaron a Saúl: “Mira, los hombres están pecando contra Jehová: se están comiendo la carne con la sangre”. Y él dijo: “Ustedes han sido desleales. Rápido, hagan rodar hasta aquí una piedra grande”. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces Saúl dijo: “Dispérsense entre los hombres y díganles: ‘Que cada uno traiga su toro y su oveja, y que los mate aquí; después puede comérselos. Pero no pequen contra Jehová comiéndose la carne con la sangre’”. Esa noche cada uno llevó su toro y lo mató allí. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y Saúl le construyó un altar a Jehová. Ese fue el primer altar que le construyó a Jehová.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Más tarde, Saúl dijo: “Bajemos de noche para perseguir a los filisteos y para saquearlos hasta el amanecer. No dejaremos a ninguno con vida”. Sus hombres le contestaron: “Lo que te parezca bien”. El sacerdote entonces dijo: “Consultemos aquí al Dios verdadero”. <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y Saúl le consultó a Dios: “¿Debo bajar a perseguir a los filisteos? ¿Harás que caigan en manos de Israel?”. Pero Dios no le contestó aquel día. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que Saúl dijo: “Ustedes, los jefes del ejército, acérquense e investiguen qué pecado se ha cometido hoy. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Tan cierto como que vive Jehová, quien salvó a Israel, el culpable morirá, incluso si es mi hijo Jonatán”. Pero nadie le contestó. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces <span id="page441" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="441" data-before-text="441"></span>Saúl les dijo a todos los israelitas: “Pónganse ustedes a un lado, y mi hijo Jonatán y yo nos pondremos al otro”. Y ellos le respondieron: “Lo que te parezca bien”.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Saúl entonces le dijo a Jehová: “¡Oh, Dios de Israel, responde con el Tumim!”. Y Jonatán y Saúl salieron elegidos; los demás quedaron libres. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Saúl ahora dijo: “Echen suertes para saber si soy yo o es mi hijo Jonatán”. Y salió que era Jonatán. <span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces Saúl le dijo a Jonatán: “Dime, ¿qué es lo que has hecho?”. Y Jonatán le respondió: “Tan solo probé un poco de miel con la punta de la vara que llevo en la mano. ¡Aquí me tienes! ¡Estoy dispuesto a morir!”.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> A lo que Saúl dijo: “Que Dios me castigue severamente si tú no mueres, Jonatán”. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero los hombres le dijeron a Saúl: “¿Tiene que morir Jonatán, el hombre que le ha dado esta gran victoria<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> a Israel? ¡De ninguna manera! Tan cierto como que Jehová vive, no se le tocará ni un pelo,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> pues él contó con Dios en todo lo que hizo hoy”. Así fue como ellos rescataron<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> a Jonatán, y él no murió.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> De modo que Saúl dejó de perseguir a los filisteos, y los filisteos se fueron a su territorio.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos58939"></span><span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Saúl consolidó su reinado en Israel y guerreó contra todos los enemigos que tenía alrededor: los moabitas, los ammonitas, los edomitas, los reyes de Zobá y los filisteos. Fuera adonde fuera, los derrotaba. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Luchó con valentía y venció a los amalequitas. Libró a los israelitas de quienes los saqueaban.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isví y Malki-Súa. Y tuvo dos hijas. La mayor se llamaba Merab y la menor Mical. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> La esposa de Saúl era Ahinoam hija de Ahimáaz. Y el jefe de su ejército era Abner hijo de Ner, tío de Saúl. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> El padre de Saúl era Quis, y Ner, el padre de Abner, era hijo de Abiel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Durante todo el reinado de Saúl, la guerra con los filisteos fue muy intensa. Por eso, cada vez que Saúl veía a algún hombre fuerte y valiente, lo reclutaba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:14</span></a> Lit. “la mitad de un surco de una yunta de un campo”. Es decir, la mitad del terreno que una yunta de toros puede arar en un día.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:18</span></a> Lit. “día”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:19</span></a> Lit. “Retira tu mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:24</span></a> Lit. “pan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:25</span></a> Lit. “toda la tierra llegó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:27</span></a> Lit. “le brillaron los ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:29</span></a> Lit. “me brillaron los ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:45</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:45</span></a> O “ni un solo cabello de su cabeza caerá al suelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:45</span></a> Lit. “redimieron”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
