<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav13_9.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos36020"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Todos los israelitas fueron registrados genealógicamente, y están inscritos en el Libro de los Reyes de Israel. Y la gente de Judá fue desterrada a Babilonia por su infidelidad. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los primeros habitantes que regresaron a sus propiedades en sus ciudades fueron algunos israelitas, los sacerdotes, los levitas y los siervos del templo.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y algunos de los descendientes de Judá, de Benjamín, de Efraín y de Manasés se establecieron en Jerusalén: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Utái, hijo de Amihud, hijo de Omrí, hijo de Imrí, hijo de Baní, de los descendientes de Pérez hijo de Judá. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De los silonitas, Asaya, el primer hijo, y sus hijos. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De los hijos de Zérah, Jeuel y 690 de los hermanos de ellos.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De los descendientes de Benjamín, Salú —hijo de Mesulam, hijo de Hodavías, hijo de Hasenuá—, <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ibneyá hijo de Jeroham, Elá —hijo de Uzí, hijo de Micrí—, y Mesulam —hijo de Sefatías, hijo de Reuel, hijo de Ibniya—. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y sus hermanos según su linaje fueron 956. Todos esos hombres eran jefes de sus casas paternas.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y de los sacerdotes estaban Jedayá, Jehoiarib, Jakín, <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Azarías —hijo de Hilquías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Merayot, hijo de Ahitub, un líder de la casa<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> del Dios verdadero—, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Adaya —hijo de Jeroham, hijo de Pasjur, hijo de Malkiya—, Maasái —hijo de Adiel, hijo de Jahzerá, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer—, <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y los hermanos de ellos, jefes de las casas paternas, 1.760 hombres fuertes y competentes que estaban disponibles para el servicio de la casa del Dios verdadero.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y de los levitas estaban Semaya —hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías—, de los descendientes de Merarí; <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y Bacbacar, Héresh, Galal, Matanías —hijo de Micá, hijo de Zicrí, hijo de Asaf—, <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Abdías —hijo de Semaya, hijo de Galal, hijo de Jedutún—, y Berekías, hijo de Asá, hijo de Elcaná, que vivía en los poblados de los netofatitas.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los porteros eran Salum, Acub, Talmón, Ahimán y el hermano de ellos, Salum, el jefe, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y hasta entonces él había estado en la puerta del rey hacia el este. Esos eran los porteros de los campamentos de los levitas. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y Salum, hijo de Coré,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> hijo de Ebiasaf, hijo de Coré, y sus hermanos de su casa paterna, los coreítas,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> eran responsables del servicio de los porteros <span id="page611" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="611" data-before-text="611"></span>de la tienda, y sus padres habían sido responsables del campamento de Jehová como guardas de la entrada. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En el pasado, Finehás hijo de Eleazar había sido su líder; Jehová estuvo con él. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Zacarías hijo de Meselemías era el portero de la entrada de la tienda de reunión.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> En total, los que fueron seleccionados como porteros de las entradas sumaban 212. Se habían establecido en sus poblados según su registro genealógico. David y el vidente Samuel los nombraron para estos cargos de confianza. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ellos y sus hijos eran responsables de la vigilancia de las puertas de la casa de Jehová, la casa de la tienda. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los porteros estaban en los cuatro lados: este, oeste, norte y sur. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cada cierto tiempo, sus hermanos debían venir por siete días desde sus poblados para servir con ellos. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Había cuatro porteros principales<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> en los cargos de confianza. Eran levitas y estaban a cargo de los cuartos<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> y de las cámaras del tesoro de la casa del Dios verdadero. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pasaban la noche en sus puestos alrededor de la casa del Dios verdadero, porque eran responsables de la vigilancia, tenían a su cargo la llave y cada mañana abrían la casa.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Algunos de ellos tenían a su cargo los utensilios del servicio; los contaban cada vez que los traían y cada vez que los sacaban. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> A algunos de ellos los pusieron a cargo de los utensilios, de todos los utensilios santos, de la harina fina, el vino, el aceite, el olíbano y el aceite balsámico. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Algunos de los hijos de los sacerdotes preparaban el ungüento de aceite balsámico. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y Matitías, uno de los levitas, que era el primogénito de Salum el coreíta, tenía el cargo de confianza de supervisar las cosas que se cocinaban en sartenes. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Algunos de sus hermanos, de los cohatitas, estaban a cargo de preparar los panes apilados<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> todos los sábados.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Estos eran los cantores, los jefes de las casas paternas de los levitas en los cuartos,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> aquellos que estaban libres de otros deberes; porque su responsabilidad era estar de servicio de día y de noche. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Estos eran los jefes de las casas paternas de los levitas por su linaje; eran jefes y vivían en Jerusalén.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos40594"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El padre de Gabaón, Jeiel, vivía en Gabaón. Su esposa se llamaba Maacá. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Su primer hijo fue Abdón, y después tuvo a Zur, Quis, Baal, Ner, Nadab, <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Guedor, Ahió, Zacarías y Miclot. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Miclot fue padre de Simeam. Todos ellos vivían cerca de sus hermanos en Jerusalén, junto con sus otros hermanos. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Ner fue padre de Quis; Quis fue padre de Saúl; Saúl fue padre de Jonatán, Malki-Súa, Abinadab y Esbaal. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y el hijo de Jonatán fue Merib-Baal. Merib-Baal fue padre de Miqueas. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y los hijos de Miqueas fueron Pitón, Mélec, Tahrea y Acaz. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Acaz fue padre de Jará; Jará fue padre de Alémet, Azmávet y Zimrí. Zimrí fue padre de Mozá. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Mozá fue padre de Bineá y su hijo Refayá, su hijo Eleasá, su hijo Azel. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Azel tuvo seis hijos, y se llamaban Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Abdías y <span id="page612" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="612" data-before-text="612"></span>Hanán. Esos fueron los hijos de Azel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:2</span></a> O “netineos”. Lit. “entregados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:9</span></a> Lit. “cabezas de padres para la casa de sus padres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:11</span></a> O “del templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:19</span></a> O “Qoré”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:19</span></a> Descendientes del segundo Coré de este versículo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:26</span></a> Lit. “poderosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:26</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:32</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 9:33</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
