<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav13_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos43653"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Tiempo después, todos los israelitas se reunieron con David en Hebrón y le dijeron: “¡Aquí nos tienes! Somos de tu misma sangre.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ya desde antes, cuando Saúl era rey, tú eras el que dirigía a Israel en sus campañas militares.<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> Y Jehová tu Dios te dijo: ‘Tú pastorearás a mi pueblo Israel y serás líder de mi pueblo Israel’”. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así, todos los ancianos de Israel vinieron a ver al rey a Hebrón, y David hizo un pacto con ellos en Hebrón delante de Jehová. Después ungieron a David como rey de Israel, de acuerdo con las palabras que Jehová había dicho por medio de Samuel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos44260"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Más tarde, David y todo Israel fueron a Jerusalén, es decir, Jebús, la región donde vivían los jebuseos. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los habitantes de Jebús se burlaron de <span id="page613" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="613" data-before-text="613"></span>David diciéndole: “¡Nunca vas a entrar aquí!”. Sin embargo, David conquistó la fortaleza de Sion, que ahora es la Ciudad de David. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> David dijo: “El que ataque primero a los jebuseos será jefe y príncipe”. Joab hijo de Zeruyá fue el primero en subir, y se convirtió en el jefe. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces David se quedó a vivir en la fortaleza. Por eso la llamaron la Ciudad de David. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y se puso a hacer construcciones por toda la ciudad, desde el Montículo<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> hasta las zonas alrededor de él, y Joab reconstruyó el resto de la ciudad. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así David fue haciéndose cada vez más poderoso, y Jehová de los ejércitos estaba con él.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos45064"></span><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Estos son los jefes de los guerreros poderosos de David, que lo apoyaron firmemente en su reinado, junto con todo Israel, y ayudaron a hacerlo rey de acuerdo con las palabras de Jehová sobre Israel. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esta es la lista de los guerreros poderosos de David: Jasobeam, hijo de un hacmonita, el líder de los tres. En una ocasión, mató a 300 hombres con su lanza. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después de él estaba Eleazar hijo de Dodó el ahohíta. Él era uno de los tres guerreros poderosos. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Estuvo con David en Pas-Damim, donde los filisteos se habían reunido para la guerra. Ahora bien, allí había un terreno sembrado de cebada, y los soldados habían huido de los filisteos. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero él mantuvo su posición en medio del campo y lo defendió matando a los filisteos, y así Jehová consiguió una gran victoria.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a></p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tres de los 30 jefes bajaron a la roca, a ver a David en la cueva de Adulam, mientras el ejército filisteo estaba acampado en el valle de Refaím.<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> David estaba en el refugio y había una tropa<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> de los filisteos en Belén. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces David expresó este deseo: “¡Si tan solo pudiera beber un poco de agua de la cisterna que está junto a la puerta de Belén!”. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ante esto, los tres entraron por la fuerza en el campamento de los filisteos, sacaron agua de la cisterna junto a la puerta de Belén y se la llevaron a David. Pero David se negó a beberla y la derramó para Jehová. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dijo: “Sabiendo cómo ve Dios las cosas, ¡yo jamás haría esto! ¿Cómo podría beber la sangre de estos hombres, que arriesgaron sus vidas? Y es que arriesgaron sus vidas para traerla”. Así que se negó a beberla. Estas son las cosas que hicieron sus tres guerreros poderosos.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Abisái, hermano de Joab, se convirtió en el líder de otros tres. Él mató a 300 hombres con su lanza, y su fama era como la de los tres. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De estos otros tres, él destacaba más que sus dos compañeros, y era el jefe; pero no llegó al nivel de los tres primeros.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Benaya hijo de Jehoiadá era un hombre valiente<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> que hizo muchas hazañas en Cabzeel. Mató a los dos hijos de Ariel de Moab, y en un día de nieve se metió en una cisterna y mató a un león. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> También mató a un egipcio de tamaño extraordinario; medía cinco codos<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> de alto. Él solo llevaba un palo, mientras que el egipcio <span id="page614" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="614" data-before-text="614"></span>tenía una lanza en la mano que era como el rodillo de un telar. A pesar de eso, se enfrentó al egipcio, le arrebató su lanza y con ella lo mató. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Estas son las cosas que hizo Benaya hijo de Jehoiadá, y su fama era como la de los tres guerreros poderosos. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, aunque él destacaba todavía más que los treinta, no llegó al nivel de los tres. Sin embargo, David lo puso al mando de su guardia personal.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los guerreros poderosos de las fuerzas militares fueron Asahel, hermano de Joab, Elhanán hijo de Dodó de Belén, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Samot el harorita, Hélez el pelonita, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Irá hijo de Iqués el tecoíta, Abí-Ézer el anatotita, <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sibecái el husatita, Ilái el ahohíta, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Maharái el netofatita, Héled hijo de Baaná<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> el netofatita, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Itái hijo de Ribái de Guibeá<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> de los benjaminitas, Benaya el piratonita, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Hurái de los torrentes<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> de Gaas, Abiel el arbatita, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Azmávet el baharumita, Eliahbá el saalbonita, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> los hijos de Hasem el guizonita, Jonatán hijo de Sagué el hararita, <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Ahiam hijo de Sacar el hararita, Elifal hijo de Ur, <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Héfer el mekeratita, Ahíya el pelonita, <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Hezró el carmelita, Naarái hijo de Ezbái, <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Joel, hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrí, <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Zélec el ammonita, Naharái el berotita, el escudero de Joab hijo de Zeruyá; <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Irá el itrita, Gareb el itrita, <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Urías el hitita, Zabad hijo de Ahlái, <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Adiná hijo de Sizá el rubenita, un jefe de los rubenitas, y con él había 30 hombres; <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Hanán hijo de Maacá, Josafat el mitnita, <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Uzía el asteratita, Sama y Jeiel, los hijos de Hotam el aroerita; <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Jediael hijo de Simrí y su hermano Johá el tizita; <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Eliel el mahavita, Jeribái y Josavías, hijos de Elnaam, e Itmá el moabita; <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Eliel, Obed y Jaasiel el mezobaíta.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:1</span></a> Lit. “tu hueso y tu carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:2</span></a> Lit. “el que hacía salir y el que hacía entrar a Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:8</span></a> O “Miló”. Un término hebreo que significa ‘relleno’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:14</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:15</span></a> O “la llanura baja de Refaím”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:16</span></a> O “guarnición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:22</span></a> Lit. “el hijo de un hombre de valor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:23</span></a> Medía unos 2,23 m (7,3 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:30</span></a> O “Baanah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:31</span></a> O “Guibeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 11:32</span></a> O “wadis”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
