<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav7_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos35850"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Entonces los hombres de Efraín le preguntaron a Gedeón: “¿Qué nos hiciste? ¿Por qué no nos avisaste cuando fuiste a luchar contra Madián?”. Y se lo reprocharon violentamente. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero él les contestó: “¿Y qué hice yo en comparación con lo que han hecho ustedes? ¿No es mejor lo que sobra de la cosecha<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de Efraín que toda la vendimia<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de Abí-Ézer? <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dios entregó a Oreb y a Zeeb, los príncipes de Madián, en sus manos. ¿Qué he hecho yo en comparación con ustedes?”. Cuando les habló así,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> ellos se calmaron.<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos36388"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego Gedeón llegó al Jordán y lo cruzó. Aunque él y los 300 hombres que iban con él estaban cansados, siguieron persiguiendo al enemigo. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que les pidió a los hombres de <span id="page392" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="392" data-before-text="392"></span>Sucot: “Por favor, denles pan a los hombres que vienen conmigo, porque están cansados y yo estoy persiguiendo a Zébah y a Zalmuná, los reyes de Madián”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero los príncipes de Sucot le dijeron: “¿Por qué tendríamos que darle pan a tu ejército? ¿Acaso ya capturaste a<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> Zébah y a Zalmuná?”. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> A lo que Gedeón les contestó: “Por haber dicho eso, desgarraré sus carnes con los espinos y abrojos del desierto cuando Jehová entregue a Zébah y a Zalmuná en mis manos”. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De allí subió a Penuel y les pidió lo mismo a los hombres de Penuel, pero ellos le contestaron como los de Sucot. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por lo tanto, les dijo también a los hombres de Penuel: “Cuando regrese victorioso,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> derribaré esta torre”.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, Zébah y Zalmuná estaban en Carcor con sus ejércitos, unos 15.000 hombres. Estos eran los únicos que quedaban del ejército de los orientales, pues habían caído 120.000 hombres armados con espadas. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Gedeón siguió subiendo por el camino de los nómadas —al este de Nóbah y Jogbehá— y atacó al campamento enemigo, que estaba desprevenido. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Zébah y Zalmuná, los dos reyes de Madián, huyeron. Pero él los persiguió y los capturó, con lo que sembró el pánico en todo el campamento.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Después Gedeón hijo de Joás regresó de la batalla por el paso que sube a Heres. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por el camino capturó a un joven de Sucot y lo interrogó. El joven le anotó los nombres de los príncipes y los ancianos de Sucot: 77 hombres en total. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Gedeón fue a ver a los hombres de Sucot y les dijo: “Aquí tienen a Zébah y a Zalmuná, los hombres por los que ustedes se burlaron de mí. Ustedes me dijeron: ‘¿Por qué tendríamos que darles pan a tus hombres cansados? ¿Acaso ya capturaste a<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> Zébah y a Zalmuná?’”. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego agarró a los ancianos de la ciudad y, con los espinos y abrojos del desierto, les dio una lección a los hombres de Sucot. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, derribó la torre de Penuel y mató a los hombres de la ciudad.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él les preguntó a Zébah y a Zalmuná: “¿Cómo eran los hombres que ustedes mataron en el monte Tabor?”. A lo que respondieron: “Eran como tú. Cada uno de ellos parecía hijo de un rey”. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Él les dijo: “Eran mis hermanos, los hijos de mi madre. Les juro que, tan cierto como que Jehová vive, yo no tendría que matarlos a ustedes si les hubieran perdonado la vida a ellos”. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces le ordenó a Jéter, su hijo mayor: “¡Vamos, mátalos!”. Pero el muchacho no sacó su espada. Tenía miedo porque todavía era joven. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que Zébah y Zalmuná le dijeron: “Si eres lo bastante hombre,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> vamos, mátanos tú mismo”. Gedeón entonces mató a Zébah y a Zalmuná, y tomó los adornos en forma de media luna que sus camellos llevaban en el cuello.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos39365"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Más tarde, los hombres de Israel le dijeron a Gedeón: “Gobiérnanos tú, y también tu hijo y tu nieto, porque nos has rescatado de las manos de Madián”. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero Gedeón les dijo: “No seré yo el que los gobierne ni tampoco mi hijo. Jehová es el que los gobernará”. <span id="page393" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="393" data-before-text="393"></span><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y Gedeón añadió: “Déjenme pedirles algo: que cada uno me dé una nariguera de su botín”. (Como los vencidos eran ismaelitas, tenían narigueras de oro). <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ellos le contestaron: “Claro que te las daremos”. Extendieron una túnica y cada uno echó una nariguera de su botín. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Las narigueras de oro que él pidió pesaban 1.700 siclos.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> Y eso sin contar los adornos en forma de media luna, los colgantes, los vestidos de lana púrpura que usaban los reyes de Madián ni los collares de los camellos.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Gedeón usó aquel oro para hacer un efod y luego lo exhibió en su ciudad, Ofrá. Allí todo Israel se prostituyó espiritualmente con el<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> efod, y este se convirtió en una trampa para Gedeón y los de su casa.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos40399"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así fue como Madián quedó bajo el dominio de los israelitas. Los madianitas no volvieron a amenazarlos.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> Y hubo paz en la región<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> por 40 años en los días de Gedeón.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jerubaal<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> hijo de Joás regresó a su casa y se quedó allí.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Gedeón fue padre de 70 hijos,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> pues tuvo muchas esposas. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> La concubina<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> que tenía en Siquem también le dio un hijo, al que él llamó Abimélec. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y, tras una buena vejez, murió Gedeón hijo de Joás. Fue enterrado en la tumba de Joás su padre, en Ofrá de los abí-ezritas.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> En cuanto Gedeón murió, los israelitas volvieron a prostituirse espiritualmente con los Baales, y eligieron como su dios a Baal-Berit. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Los israelitas no se acordaron de Jehová su Dios, quien los había rescatado de las manos de todos los enemigos que tenían a su alrededor. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Tampoco les demostraron amor leal a los de la casa de Jerubaal —es decir, Gedeón—, a pesar de todo lo bueno que él había hecho por Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:2</span></a> O “No son mejores las rebuscas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:2</span></a> O “toda la uva cosechada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:3</span></a> Lit. “esta palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:3</span></a> Lit. “se calmó su espíritu contra él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:6</span></a> Lit. “está en tu mano la palma de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:9</span></a> Lit. “en paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:15</span></a> Lit. “está en tu mano la palma de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:21</span></a> O “Como es el hombre, así es su fuerza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:26</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:27</span></a> O “adoró al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:28</span></a> Lit. “levantar la cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:28</span></a> O “la tierra descansó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:29</span></a> Es decir, Gedeón. Ver <a href="1001061111-split6.xhtml#pos29160">Jue 6:32</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:30</span></a> Lit. “70 hijos que salieron de su muslo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Juec. 8:31</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29700">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
