<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav4_23.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="pos119064"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Entonces Balaam le dijo a Balac: “Construye aquí siete altares y prepárame siete toros y siete carneros”. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Balac hizo inmediatamente tal como Balaam le había dicho. Y Balac y Balaam ofrecieron un toro y un carnero en cada altar. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después, Balaam le dijo a Balac: “Quédate aquí junto a tu ofrenda quemada y yo me iré. Quizás Jehová se comunique conmigo. Cualquier cosa que me revele, yo te la diré”. Y él se fue a una colina pelada.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Dios se comunicó con Balaam, y este le dijo: “Puse los siete altares en filas y ofrecí un toro y un carnero en cada altar”. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová puso palabras en la boca de Balaam y le dijo: “Vuelve adonde está Balac, y esto es lo que debes decir”. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que él regresó y vio que Balac y todos los príncipes de Moab estaban de pie junto a su ofrenda quemada. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces él dio este mensaje proverbial:</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sz">“Balac, el rey de Moab, me trajo desde Aram,</p><p data-pid="243" class="p243 sz">desde las montañas del este:</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sz">‘Ven y maldice a Jacob por mí.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sz">Sí, ven y condena a Israel’.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sl"><span id="chapter23_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> ¿Cómo podría yo maldecir a los que Dios no ha maldecido?</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sz"><span id="page267" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="267" data-before-text="267"></span>¿Y cómo podría condenar a los que Jehová no ha condenado?</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sl"><span id="chapter23_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> Desde la cima de las rocas los veo,</p><p data-pid="248" class="p248 sz">y desde las colinas los veo.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sz">Es un pueblo que vive allí, solo,</p><p data-pid="249" class="p249 sz">y no se cuenta entre las naciones.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sl"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¿Quién puede contar las partículas de polvo de Jacob?</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sz">¿Quién puede contar siquiera la cuarta parte de Israel?</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sz">Déjame<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> tener la muerte de los que son rectos,</p><p data-pid="252" class="p252 sz">y que mi fin sea como el de ellos”.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Balac le dijo a Balaam: “¿Qué me has hecho? Te traje para maldecir a mis enemigos, y lo único que has hecho es bendecirlos”. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él contestó: “¿No debo decir todo lo que Jehová ponga en mi boca?”.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos120806"></span><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Balac le dijo: “Por favor, ven conmigo a otro lugar desde donde puedas verlos. Solo verás una parte de ellos; no los verás a todos. Maldícelos por mí desde allí”. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que lo llevó al campo de Zofim, a la cima de Pisgá, y construyó siete altares y ofreció un toro y un carnero en cada altar. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Balaam le dijo a Balac: “Quédate aquí junto a tu ofrenda quemada mientras yo me comunico con él allá”. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehová se comunicó con Balaam y puso palabras en su boca, y le dijo: “Vuelve adonde está Balac, y esto es lo que debes decir”. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que él fue adonde estaba Balac y lo vio esperando junto a su ofrenda quemada, y los príncipes de Moab estaban con él. Balac le preguntó: “¿Qué dijo Jehová?”. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces él dio este mensaje proverbial:</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sz">“Levántate, Balac, y escucha.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sz">Escúchame, oh, hijo de Zipor.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dios no es un simple hombre que dice mentiras</p><p data-pid="257" class="p257 sz">ni un hijo del hombre que cambia de opinión.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a></p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sz">Cuando él dice algo, ¿acaso no lo hace?</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sz">Cuando él promete algo, ¿acaso no lo cumple?</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sl"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¡Mira! Me trajeron para bendecir;</p><p data-pid="260" class="p260 sz">él ha bendecido y yo no lo puedo cambiar.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él no tolera ningún poder mágico contra Jacob</p><p data-pid="261" class="p261 sz">y no permite ninguna desgracia contra Israel.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sz">Jehová su Dios está con ellos,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">y ellos lo aclaman como su rey.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Dios está sacándolos de Egipto.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sz">Él es como los cuernos de un toro salvaje para ellos.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sl"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque de nada sirven los malos presagios<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> contra Jacob</p><p data-pid="265" class="p265 sz">ni la adivinación contra Israel.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sz">Ahora puede decirse respecto a Jacob e Israel:</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sz">‘¡Vean lo que Dios ha hecho!’.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sl"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Este es un pueblo que se levantará como un león,</p><p data-pid="268" class="p268 sz">y como el león se pondrá de pie.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sz">No se acostará hasta que se coma su presa</p><p data-pid="269" class="p269 sz">y se beba la sangre de los que ha matado”.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="page268" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="268" data-before-text="268"></span><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Balac le dijo a Balaam: “Si no puedes maldecirlos, tampoco los bendigas”. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Balaam le respondió a Balac: “¿No te dije que haría todo lo que Jehová dijera?”.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Balac le dijo a Balaam: “Por favor, ven y déjame llevarte a otro lugar más. Quizás esté bien a los ojos del Dios verdadero que los maldigas por mí desde allí”. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que Balac llevó a Balaam a la cima de Peor, que mira hacia Jesimón.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Balaam le dijo a Balac: “Construye aquí siete altares y prepárame siete toros y siete carneros”. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que Balac hizo exactamente lo que Balaam le había dicho, y él ofreció un toro y un carnero en cada altar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061108-split23.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Núm. 23:10</span></a> O “Deja a mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061108-split23.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Núm. 23:19</span></a> O “siente pesar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061108-split23.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Núm. 23:23</span></a> O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061108-split23.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Núm. 23:28</span></a> O quizás “el desierto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
