<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav9_5.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="page428" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="428" data-before-text="428"></span><span id="pos17984"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Cuando los filisteos se apoderaron del Arca del Dios verdadero, la llevaron desde Ebenézer hasta Asdod. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Luego, los filisteos llevaron el Arca del Dios verdadero al templo<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de Dagón y la pusieron al lado de la estatua de Dagón. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los habitantes de Asdod madrugaron al día siguiente y encontraron la estatua de Dagón bocabajo en el suelo. Había caído delante del Arca de Jehová. Así que la recogieron y la pusieron de nuevo en su lugar. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando madrugaron al día siguiente, allí estaba Dagón bocabajo en el suelo delante del Arca de Jehová. La cabeza de Dagón y sus dos manos aparecieron cortadas en el umbral. Solo la parte que tenía forma de pez<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> quedó intacta. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por eso, hasta el día de hoy, ni los sacerdotes de Dagón ni ninguna persona que entra al templo de Dagón en Asdod pisan el umbral.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos18820"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> La mano de Jehová castigó a la gente de Asdod y de sus territorios. Los devastó haciendo que les salieran hemorroides. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando los hombres de Asdod vieron lo que estaba pasando, dijeron: “El Arca del Dios de Israel no puede seguir con nosotros, porque la mano de él ha sido dura con nosotros y con Dagón, nuestro dios”. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que reunieron a todos los gobernantes de los filisteos y les preguntaron: “¿Qué hacemos con el Arca del Dios de Israel?”. Ellos les respondieron: “Hay que llevar el Arca del Dios de Israel a Gat”. De modo que la llevaron allí.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después que trasladaron el Arca allí, la mano de Jehová castigó a la ciudad, sembrando así el pánico. Castigó a toda la gente de la ciudad, a pequeños y grandes, y les salieron hemorroides. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por lo tanto, trasladaron el Arca del Dios verdadero a Ecrón. Pero, en cuanto el Arca llegó allí, los ecronitas empezaron a gritar: “¡Nos han traído el Arca del Dios de Israel para matarnos a nosotros y a nuestro pueblo!”. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces reunieron a todos los gobernantes de los filisteos y dijeron: “Saquen de aquí el Arca del Dios de Israel. Devuélvanla a su lugar para que no muramos, ni nosotros ni nuestro pueblo”. Pues todos en la ciudad estaban aterrorizados con la idea de morir. La mano del Dios verdadero los había castigado con dureza: <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> los que no murieron fueron castigados con hemorroides. La gente de la ciudad gritaba por ayuda, y sus gritos llegaban hasta los cielos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061113-split5.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 5:2</span></a> Lit. “a la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061113-split5.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 5:4</span></a> Lit. “Solo Dagón”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
