<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav14_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos40696"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Poco después de que su reinado se consolidó y él se hizo fuerte, Rehoboam dejó la Ley de Jehová, y todo Israel hizo lo mismo. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En el quinto año del rey Rehoboam, el rey Sisac de Egipto subió a atacar Jerusalén, pues ellos le habían sido infieles a Jehová. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él tenía 1.200 carros, 60.000 jinetes e innumerables soldados que llegaron con él desde Egipto: libios, sukiyim y etíopes. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Conquistó las ciudades fortificadas de Judá y finalmente llegó a Jerusalén.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El profeta Semaya vino a ver a Rehoboam y a los príncipes de Judá que se habían reunido en Jerusalén por miedo a Sisac, y les dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Ustedes me han abandonado, así que yo también los he abandonado en manos de Sisac’”. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ante eso, los príncipes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: “Jehová es justo”. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando Jehová vio que se habían humillado, Semaya recibió este mensaje<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de Jehová: “Se han humillado. No los destruiré, y dentro de poco los rescataré. No derramaré mi ira sobre Jerusalén mediante Sisac. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero se convertirán en sus siervos, y así sabrán la diferencia entre servirme a mí y servirles a los reyes<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> de otros países”.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey Sisac de Egipto subió a atacar Jerusalén. Se llevó los tesoros de la casa de Jehová y los tesoros de la casa<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> del rey. Se lo llevó todo, incluidos los escudos de oro que Salomón había hecho. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que el rey Rehoboam hizo escudos de cobre para reemplazarlos y los puso al cuidado de los jefes de la guardia,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> que vigilaban la entrada de la casa del rey. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cada vez que el rey venía a la casa de Jehová, los guardias llegaban con los escudos y después volvían a ponerlos en el cuarto de los guardias. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como el rey se humilló, la furia de Jehová se calmó y no los destruyó por completo. Además, había algunas cosas buenas en Judá.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos42575"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey Rehoboam ganó más poder en Jerusalén y siguió reinando; Rehoboam tenía 41 años cuando se convirtió en rey, y reinó 17 años en Jerusalén, la ciudad que Jehová eligió de todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. La madre del rey se llamaba Naamá la ammonita. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora bien, él hizo lo que estaba mal, porque no había decidido en su corazón buscar a Jehová.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto a la historia de Rehoboam, está escrita de principio a fin en el registro genealógico entre las palabras del profeta Semaya y de Idó, el hombre de visiones. Y siempre hubo guerras entre Rehoboam y <span id="page654" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="654" data-before-text="654"></span>Jeroboán. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Rehoboam descansó con sus antepasados y fue enterrado en la Ciudad de David. Y su hijo Abías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 12:7</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 12:8</span></a> Lit. “reinos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 12:9</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 12:10</span></a> Lit. “de los corredores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
