<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav11_2.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos8336"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Cuando a David le faltaba poco para morir, le dio a su hijo Salomón estas instrucciones: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Yo estoy a punto de morir,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> así que sé fuerte y pórtate como un hombre. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cumple con la obligación que tienes con Jehová tu Dios andando en sus caminos y obedeciendo sus estatutos, sus mandamientos, sus decisiones judiciales y sus recordatorios tal como están escritos en la Ley de Moisés. Así tendrás éxito<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> en todo lo que hagas y dondequiera que vayas. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y Jehová cumplirá esta promesa que me hizo: ‘Si tus hijos prestan atención a sus pasos andando fielmente en mis caminos con todo su corazón y con toda su alma,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> siempre habrá un descendiente tuyo<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> sentado en el trono de Israel’.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”También sabes muy bien lo que me hizo Joab hijo de Zeruyá, lo que les hizo a dos jefes de los ejércitos de Israel: Abner hijo de Ner y Amasá hijo de Jéter. Los mató, y así derramó sangre de guerra en tiempo de paz y manchó con esa sangre el cinturón que llevaba en la cintura y las sandalias de sus pies. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora tú tienes que usar tu sabiduría y no dejar que sus canas bajen en paz a la Tumba.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Pero a los hijos de Barzilái el galaadita muéstrales amor leal. Ellos estuvieron a mi lado cuando hui de tu hermano Absalón, así que deberás tenerlos entre los que coman a tu mesa.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”También está contigo Simeí hijo de Guerá el benjaminita de Bahurim. Fue él quien me maldijo con una cruel maldición el día en que yo iba a Mahanaim. Pero, cuando bajó a mi encuentro al Jordán, le juré por Jehová: ‘No te mataré a espada’. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahora tú, que eres un hombre sabio y sabes lo que le debes hacer, no lo dejes sin castigo. Tienes que hacer bajar sus canas con sangre a la Tumba”.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos10071"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Finalmente David descansó con sus antepasados y lo enterraron en la Ciudad de David. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El tiempo<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> que David reinó sobre Israel fue de 40 años. En Hebrón reinó 7 años, y en Jerusalén reinó 33 años.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Salomón entonces se sentó en el trono de David su padre. Con el tiempo, su reinado llegó a estar firmemente establecido.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page512" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="512" data-before-text="512"></span><span id="pos10424"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pasado el tiempo, Adonías hijo de Haguit vino a ver a Bat-Seba, la madre de Salomón. Ella le preguntó: “¿Vienes en son de paz?”. Y él le contestó: “Sí, vengo en son de paz”. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego añadió: “Tengo algo que decirte”. “Dime”, le dijo ella. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él continuó: “Tú sabes muy bien que el reinado iba a ser mío, y todos los de Israel esperaban<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> que yo fuera el rey. Pero el reinado se me escapó de las manos y pasó a ser de mi hermano, porque Jehová quiso que fuera suyo. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y ahora quiero pedirte una sola cosa. No me la niegues”. Ella le contestó: “Dime”. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces él le dijo: “Por favor, pídele al rey Salomón —porque a ti no te lo negará— que me dé por esposa a Abisag la sunamita”. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Bat-Seba le respondió: “De acuerdo. Hablaré por ti con el rey”.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que Bat-Seba se presentó ante el rey Salomón para hablar con él de parte de Adonías. Enseguida el rey se levantó para ir a su encuentro y se inclinó ante ella. Luego se sentó en su trono y mandó traerle un trono a la madre del rey para que ella se sentara a su derecha. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ella entonces le dijo: “Tengo que pedirte un pequeño favor. No me lo niegues”. Por lo tanto el rey le dijo: “Pídemelo, madre. No te lo voy a negar”. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ella le dijo: “Deja que a tu hermano Adonías se le dé por esposa a Abisag la sunamita”. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero el rey Salomón le respondió a su madre: “¿Por qué pides a Abisag la sunamita para Adonías? Solo falta que pidas también el reinado para él, porque es mi hermano mayor y tiene el apoyo del sacerdote Abiatar y de Joab hijo de Zeruyá”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Con eso, el rey Salomón juró por Jehová: “Que Dios me castigue severamente si, por haber pedido esto, Adonías no lo paga con su propia vida. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y ahora, tan cierto como que vive Jehová —que me ha establecido firmemente y me ha sentado en el trono de David mi padre y que me hizo una casa,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> tal como me prometió—, juro que hoy Adonías morirá”. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Inmediatamente el rey Salomón envió a Benaya hijo de Jehoiadá, quien salió, atacó a<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> Adonías y lo mató.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos12518"></span><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al sacerdote Abiatar el rey le dijo: “¡Vete a tus campos en Anatot! Mereces morir, pero no te voy a matar hoy, porque llevaste el Arca del Señor Soberano Jehová delante de David mi padre y porque sufriste junto a mi padre todas sus dificultades”. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De modo que Salomón expulsó a Abiatar para que dejara de ser sacerdote de Jehová y que así se cumplieran las palabras que Jehová había dicho contra la familia<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> de Elí en Siló.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando Joab se enteró de la noticia, huyó a la tienda de Jehová y se agarró de los cuernos del altar (porque, aunque Joab no había apoyado a Absalón, sí había apoyado a Adonías). <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces le informaron al rey Salomón: “Joab ha huido a la tienda de Jehová, y ahí está, al lado del altar”. Así que Salomón envió a Benaya hijo de Jehoiadá y le dijo: “¡Ve y mátalo!”. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Benaya fue a la tienda de Jehová y le dijo: “Esto es lo que dice el rey: ‘¡Sal de ahí!’”. Pero él contestó: “¡No! Moriré aquí”. Benaya regresó y le informó al rey <span id="page513" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="513" data-before-text="513"></span>lo que Joab le había contestado. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces el rey le dijo: “Haz lo que te dice. Mátalo y entiérralo. Aparta de mí y de la casa de mi padre la sangre que Joab ha derramado injustamente. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jehová lo hará responsable de su propia muerte<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> porque, sin que David mi padre lo supiera, atacó y mató a espada a dos hombres más justos y mejores que él: Abner hijo de Ner, jefe del ejército de Israel, y Amasá hijo de Jéter, jefe del ejército de Judá. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> La culpa de la muerte de ellos recaerá para siempre sobre Joab y sus descendientes;<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> pero que Jehová les dé paz para siempre a David, sus descendientes, su casa y su trono”. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces Benaya hijo de Jehoiadá subió, atacó a Joab y lo mató. Y lo enterraron junto a su propia casa, en el desierto. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Después el rey puso a Benaya hijo de Jehoiadá en el puesto de Joab, al mando del ejército, y al sacerdote Sadoc lo puso en el puesto de Abiatar.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos14497"></span><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces el rey mandó llamar a Simeí y le dijo: “Hazte una casa en Jerusalén y vive en ella. No salgas de la ciudad a ningún lado. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> El día que salgas y cruces el valle de Cedrón, puedes estar seguro de que morirás. Serás responsable de tu propia muerte”.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Simeí le respondió al rey: “Lo que dices es justo. Tu siervo hará lo que mi señor el rey ha dicho”. Así que Simeí se quedó en Jerusalén por un buen tiempo.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero, tres años más tarde, dos esclavos de Simeí se escaparon y fueron adonde estaba Akís hijo de Maacá, el rey de Gat. Cuando le avisaron a Simeí “¡Oye! Tus esclavos están en Gat”, <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Simeí enseguida ensilló su burro y fue a Gat para ver a Akís y encontrar a sus esclavos. Cuando Simeí regresó de Gat con sus esclavos, <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> le informaron a Salomón: “Simeí ha salido de Jerusalén. Fue a Gat y volvió”. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Al oír esto, el rey mandó llamar a Simeí y le dijo: “¿No te hice jurar por Jehová y te advertí ‘El día que salgas de aquí a algún lado, puedes estar seguro de que morirás’? ¿Y acaso no me respondiste ‘Lo que dices es justo, te obedeceré’? <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces, ¿por qué no cumpliste el juramento que hiciste ante Jehová ni el mandato que te impuse?”. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Después el rey le dijo a Simeí: “Tú sabes en tu corazón todo el mal que le hiciste a David mi padre. Y Jehová hará que el mal que hiciste se vuelva contra ti.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero Jehová bendecirá al rey Salomón y establecerá firmemente el trono de David para siempre”. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Con eso, el rey le dio la orden a Benaya hijo de Jehoiadá, quien fue, lo atacó y lo mató.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Así el reino fue firmemente establecido en manos de Salomón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:2</span></a> Lit. “Yo me voy por el camino de toda la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:3</span></a> O “actuarás sabiamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:4</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:4</span></a> Lit. “no será cortado de ti un hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:6</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:9</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:11</span></a> Lit. “Los días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:15</span></a> Lit. “habían fijado sus rostros en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:24</span></a> O “dinastía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:25</span></a> O “se lanzó sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:27</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:32</span></a> Lit. “hará volver su sangre sobre su cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:33</span></a> O “Su sangre volverá sobre la cabeza de Joab y de su descendencia por siempre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:37</span></a> Lit. “Tu sangre estará sobre tu cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 2:44</span></a> Lit. “sobre tu cabeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
