<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav40_25.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos113416"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>”Entonces, el Reino de los cielos podría compararse a 10 vírgenes que tomaron sus lámparas y salieron a encontrarse con el novio. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cinco de ellas eran insensatas y cinco eran prudentes.<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Las insensatas tomaron sus lámparas pero no llevaron aceite, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> mientras que las prudentes, además de sus lámparas, llevaron frascos con aceite. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Como el novio tardaba, a todas les dio sueño y se quedaron dormidas. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero en mitad de la noche se oyó un grito: ‘¡El novio ya está aquí! ¡Salgan a recibirlo!’. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces todas las vírgenes se levantaron y prepararon sus lámparas. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y las insensatas les dijeron a las prudentes: ‘Dennos un poco de su aceite, porque nuestras lámparas están a punto de apagarse’. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Las prudentes les contestaron: ‘Tal vez no haya suficiente para nosotras y ustedes. Mejor vayan a quienes lo venden y cómprenselo’. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, mientras iban a comprarlo, vino el novio. Las vírgenes que estaban preparadas entraron con él al banquete de boda, y la puerta se cerró. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después vinieron las otras vírgenes y dijeron: ‘¡Señor, señor, ábrenos!’. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero él les respondió: ‘Les aseguro que yo a ustedes no las conozco’.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Así que estén siempre vigilantes, porque no saben ni el día ni la hora.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos114695"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”El Reino es también como un hombre que, justo antes de viajar al extranjero, mandó llamar a sus esclavos y les confió sus bienes. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Le dio a uno cinco talentos,<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> a otro dos y a otro uno, a cada uno según su capacidad, y se fue al extranjero. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El que recibió los cinco talentos enseguida fue y negoció con ellos y ganó otros cinco. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Igualmente, el que recibió dos ganó otros dos. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero el que recibió solo uno se fue, cavó un hoyo en la tierra y escondió el dinero<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> de su amo.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Mucho tiempo después, el amo de aquellos esclavos vino y ajustó cuentas con ellos. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El que había recibido cinco talentos se presentó con cinco talentos más y dijo: ‘Amo, me confiaste cinco talentos y, mira, gané otros cinco’. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Su amo le respondió: ‘¡Bien hecho, esclavo bueno y fiel! Como te encargaste fielmente de unas pocas cosas, te pondré a cargo de muchas. Ven y comparte la felicidad de tu amo’. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego se presentó el que había recibido dos talentos y dijo: ‘Amo, me <span id="page1426" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1426" data-before-text="1426"></span>confiaste dos talentos y, mira, gané otros dos’. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Su amo le respondió: ‘¡Bien hecho, esclavo bueno y fiel! Como te encargaste fielmente de unas pocas cosas, te pondré a cargo de muchas. Ven y comparte la felicidad de tu amo’.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Por último se presentó el que había recibido un talento y dijo: ‘Amo, yo sabía que eres un hombre exigente, que cosechas donde no sembraste y recoges donde no aventaste. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por eso me dio miedo y fui a esconder tu talento en la tierra. Mira, aquí tienes lo tuyo’. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Su amo le respondió: ‘Esclavo malo y perezoso. ¿Conque sabías que yo cosecho donde no sembré y recojo donde no aventé? <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces tendrías que haberles llevado mi dinero a los banqueros. Así, al venir yo, lo habría recuperado con intereses’.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Luego dijo: ‘Quítenle el talento y dénselo al que tiene los 10 talentos. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque a todo el que tiene se le dará más, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene se le quitará hasta lo que tiene. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y al esclavo que no sirve para nada, échenlo afuera, a la oscuridad. Ahí es donde llorará y apretará los dientes’.<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos116858"></span><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará en su glorioso trono. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Todas las naciones serán reunidas delante de él, y él separará a las personas unas de otras, igual que el pastor separa a las ovejas de las cabras. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pondrá a las ovejas a su derecha, pero a las cabras a su izquierda.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”Entonces el Rey les dirá a los que están a su derecha: ‘Vengan ustedes, los que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el Reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Porque tuve hambre y ustedes me dieron de comer. Tuve sed y me dieron de beber. Era un extraño y me recibieron con hospitalidad. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Estuve desnudo<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> y me vistieron. Me enfermé y me cuidaron. Estuve en la cárcel y vinieron a verme’. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Entonces los justos le contestarán: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre y te dimos de comer, o con sed y te dimos de beber? <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ¿Cuándo fuiste un extraño y te recibimos con hospitalidad? ¿Cuándo vimos que estabas desnudo y te vestimos? <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ¿Cuándo estuviste enfermo o en la cárcel y fuimos a verte?’. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y el Rey les responderá: ‘Les aseguro que todo lo que le hicieron a uno de estos hermanos míos más pequeños me lo hicieron a mí’.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> ”A los que están a su izquierda entonces les dirá: ‘Aléjense de mí, ustedes, los que han sido maldecidos. Váyanse al fuego eterno preparado para el Diablo y sus ángeles. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Porque tuve hambre, pero ustedes no me dieron de comer. Y tuve sed, pero no me dieron de beber. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Era un extraño, pero no me recibieron con hospitalidad. Estuve desnudo, pero no me vistieron. Estuve enfermo y en la cárcel, pero no me cuidaron’. <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Entonces ellos también contestarán: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre o con sed, o fuiste un extraño, o estuviste desnudo o enfermo o en <span id="page1427" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1427" data-before-text="1427"></span>la cárcel y no te atendimos?’. <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Él entonces les responderá: ‘Les aseguro que lo que no le hicieron a uno de estos hermanos míos más pequeños no me lo hicieron a mí’. <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Estos irán a la destrucción<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> eterna, pero los justos irán a la vida eterna”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p554" data-pid="554"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:2</span></a> O “sensatas”, “sabias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p555" data-pid="555"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:15</span></a> Un talento griego equivalía a 20,4 kg (654 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p556" data-pid="556"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:18</span></a> Lit. “la plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p557" data-pid="557"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:30</span></a> Un gesto de rabia y desesperación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p558" data-pid="558"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:36</span></a> O “No llevaba suficiente ropa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:46</span></a> Lit. “al cortamiento”, “a la poda”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
