<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav45_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4676"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Así que, si tú juzgas, quienquiera que seas, no tienes excusa. Porque, cuando juzgas a otro, te condenas a ti mismo, pues tú que juzgas haces las mismas cosas. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sabemos que Dios juzga de acuerdo con la verdad y condena a los que hacen esas cosas.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero, tú que juzgas a los que hacen esas cosas que tú también haces, ¿crees que te librarás del juicio de Dios? <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿O es que desprecias las riquezas de su bondad, tolerancia y <span id="page1608" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1608" data-before-text="1608"></span>paciencia porque no sabes que en su bondad Dios está tratando de llevarte hacia el arrepentimiento? <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero, debido a que eres terco y a que tu corazón no se arrepiente, estás acumulando ira contra ti mismo para el día de la ira y de la revelación del justo juicio de Dios. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y él le dará a cada uno lo que merece por sus obras: <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> habrá vida eterna para los que buscan gloria, honra e incorrupción al aguantar<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> haciendo lo que está bien; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> en cambio, habrá ira y furia para los que causan conflictos y desobedecen la verdad pero obedecen la injusticia. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Habrá dificultades<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> y sufrimientos para todo el que hace cosas malas, primero para el judío y también para el griego. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero habrá gloria, honra y paz para todo el que hace lo que está bien, primero para el judío y también para el griego. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque Dios no es parcial.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así, todos los que hayan pecado sin tener la ley también morirán sin la ley, pero todos los que hayan pecado estando bajo la ley serán juzgados según la ley. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque no son justos ante Dios los que escuchan la ley, sino que son los que cumplen la ley los que serán declarados justos. <span id="pos6301"></span><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque, cuando la gente de las naciones, que no tiene ley, cumple por naturaleza las cosas de la ley, ellos, aunque no tienen ley, son una ley para sí mismos. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ellos mismos demuestran que la esencia de la ley está escrita en sus corazones, a la vez que su conciencia da testimonio con ellos, y ellos son acusados o incluso disculpados por<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> sus propios pensamientos. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Esto sucederá el día en que Dios juzgue mediante Cristo Jesús las cosas que la humanidad mantiene en secreto, según las buenas noticias que declaro.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos6844"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, si tú dices que eres judío y te apoyas en la ley y te enorgulleces de Dios, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> si conoces su voluntad y apruebas las cosas que son excelentes porque has sido instruido<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> por la Ley, <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> si estás convencido de que eres un guía para los ciegos, una luz para los que están en oscuridad, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> un instructor para los insensatos y un maestro para los niños pequeños, y si comprendes la estructura del conocimiento y de la verdad que contiene la Ley..., <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> entonces, tú que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas “No robes”, ¿robas? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Tú que dices “No cometas adulterio”, ¿cometes adulterio? Tú que detestas los ídolos, ¿les robas a los templos? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Tú que te enorgulleces de tener ley, ¿deshonras a Dios violando<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> la Ley? <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque, tal como está escrito, “el nombre de Dios está siendo blasfemado entre las naciones a causa de ustedes”.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos7762"></span><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En realidad, la circuncisión solo es provechosa si obedeces la ley. Pero, si violas<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> la ley, tu circuncisión se convierte en incircuncisión. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por eso, si un hombre incircunciso obedece los justos requisitos de la Ley, ¿no se considerará su incircuncisión como circuncisión? <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y el hombre que no está circuncidado físicamente, al obedecer la Ley, te juzgará a ti que <span id="page1609" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1609" data-before-text="1609"></span>violas<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> la ley a pesar de tener el código escrito y estar circuncidado. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Porque no es judío el que lo es exteriormente ni es la circuncisión algo externo, en el cuerpo. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Más bien, es judío el que lo es interiormente y su circuncisión es la del corazón, que se hace por el espíritu, y no por un código escrito. Esa persona no recibe alabanzas de los hombres, sino de Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:7</span></a> O “perseverar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p104" data-pid="104"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:9</span></a> Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p105" data-pid="105"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:15</span></a> Lit. “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:18</span></a> O “instruido oralmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p107" data-pid="107"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:23</span></a> O “transgrediendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:25</span></a> O “eres un transgresor de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:27</span></a> O “eres un transgresor de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
