<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav44_24.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos122083"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Cinco días después, el sumo sacerdote Ananías bajó con algunos ancianos y con un orador<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> llamado Tértulo, y ellos presentaron su caso contra Pablo ante el gobernador. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al ser llamado, Tértulo comenzó su acusación diciendo:</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb">“Sabemos que por ti disfrutamos de mucha paz y que por tu previsión se están haciendo reformas en esta nación. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En todo momento y también en todo lugar lo reconocemos con inmensa gratitud, excelentísimo Félix. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, a fin de no tomarte más tiempo, te ruego que nos oigas brevemente con la bondad que te caracteriza. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Hemos descubierto que este hombre es una plaga.<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> Promueve rebeliones entre todos los judíos por toda la tierra habitada y es un cabecilla de la secta de los nazarenos. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> También trató de profanar el templo, así que lo arrestamos. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> <span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando tú mismo lo interrogues, confirmarás todas las cosas de las que nosotros lo acusamos”.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> A continuación, los judíos se unieron al ataque asegurando que todo era verdad. <span id="pos123090"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El gobernador le hizo una seña con la cabeza a Pablo para que hablara. Entonces él contestó:</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb">“Sé bien que eres juez en esta nación desde hace muchos años, así que de buena gana hablo en mi defensa. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Como tú mismo puedes comprobar, hace apenas 12 días subí a Jerusalén a adorar a Dios. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellos no me encontraron ni discutiendo con nadie en el templo ni alborotando a la gente en las sinagogas o por la ciudad. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tampoco pueden probarte las cosas de las que me están acusando ahora mismo. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero sí te confieso que, siguiendo el camino que ellos llaman secta, estoy dándole servicio sagrado al Dios de mis antepasados, pues creo todas las cosas expuestas en la Ley y escritas en los Profetas. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y tengo esperanza en Dios, esperanza que también tienen estos hombres, de que va a haber una resurrección tanto de justos como de injustos. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por eso, siempre me esfuerzo por mantener la conciencia limpia<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> ante Dios y ante los hombres. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de muchos años vine a traerles donativos<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> a los de mi nación y a hacer ofrendas. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Yo estaba ceremonialmente limpio en el templo haciendo estas cosas cuando me encontraron. No estaba con mucha gente ni estaba causando problemas. Pero allí había unos judíos de la provincia de Asia <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> que deberían estar aquí presentes ante ti para acusarme, si es que tienen algo contra mí. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> O, si no, que los hombres <span id="page1598" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1598" data-before-text="1598"></span>aquí presentes digan de qué me hallaron culpable cuando estuve ante el Sanedrín, <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> salvo que grité allí en medio: ‘¡Hoy se me está juzgando ante ustedes debido a la resurrección de los muertos!’”.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos124738"></span><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, Félix, que conocía bastante bien todo lo que tenía que ver con este Camino, pospuso el asunto y les dijo a todos: “Tomaré una decisión sobre su caso cuando baje el comandante militar Lisias”. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y le ordenó al oficial del ejército que mantuviera al hombre bajo arresto pero que le dejara cierta libertad, y que les permitiera a los suyos ocuparse de sus necesidades.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Algunos días después llegó Félix con su esposa Drusila, que era judía, y mandó llamar a Pablo y lo escuchó hablar acerca de la creencia en Cristo Jesús. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, cuando Pablo se puso a hablar sobre la justicia, el autocontrol<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> y el juicio venidero, Félix se asustó y le dijo: “Por ahora vete. Volveré a llamarte cuando tenga oportunidad”. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al mismo tiempo esperaba que Pablo le diera dinero. Por eso lo mandaba llamar cada vez con más frecuencia y conversaba con él. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pasaron dos años y Félix fue sucedido por Porcio Festo. Pero, como Félix deseaba quedar bien con los judíos, dejó a Pablo en prisión.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:1</span></a> O “abogado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:5</span></a> O “un alborotador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:7</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:16</span></a> O “intachable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:17</span></a> O “dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Hech. 24:25</span></a> O “autodominio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
