<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav5_10.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos45638"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>”En aquella ocasión, Jehová me dijo: ‘Haz dos tablas de piedra que sean como las primeras y sube adonde estoy en la montaña. Haz también un arca<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> de madera. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Voy a escribir en ellas lo mismo que estaba escrito en las primeras tablas, las que hiciste pedazos, y tú tendrás que meterlas en el arca’. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que hice un arca de madera de acacia y dos tablas de piedra como las primeras. Luego subí a la montaña con las dos tablas en las manos. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces él escribió en las tablas las mismas palabras que había escrito antes, los Diez Mandamientos,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> que Jehová les había dado a ustedes en la montaña, desde el fuego, el día que el pueblo se reunió,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> y Jehová me las dio. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego me di la vuelta, bajé de la montaña y metí las tablas en el arca que yo había hecho, donde todavía están, tal como Jehová me había mandado.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Después los israelitas salieron de Beerot Bene-Jaacán y fueron a Moserá. Allí fue donde Aarón murió y fue enterrado, y su hijo Eleazar empezó a servir de sacerdote en su lugar. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De allí salieron hacia Gudgoda, y de Gudgoda fueron a <span id="page306" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="306" data-before-text="306"></span>Jotbatá, una tierra con muchas corrientes de agua.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”En aquella ocasión, Jehová separó a la tribu de Leví para que ellos cargaran el arca del pacto de Jehová, para que estuvieran delante de Jehová a fin de servirle<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> y para que bendijeran al pueblo en su nombre, como llevan haciendo hasta hoy. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por eso Leví no ha recibido parte ni herencia con sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como Jehová tu Dios le había dicho. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y yo me quedé en la montaña 40 días y 40 noches, como había hecho antes, y Jehová me escuchó también en esa ocasión. Jehová no quiso acabar contigo. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Jehová me dijo: ‘Ve delante del pueblo y prepárate para salir de aquí, para que ellos entren y conquisten la tierra que juré a sus antepasados que les daría’.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos47547"></span><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Ahora, oh, Israel, ¿qué te está pidiendo Jehová tu Dios? Solo te pide que temas a Jehová tu Dios, que andes en todos sus caminos, que lo ames, que sirvas a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y que obedezcas los mandamientos y estatutos de Jehová que te estoy mandando hoy por tu bien. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Mira, a Jehová tu Dios le pertenecen los cielos, incluso los cielos de los cielos,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> y la tierra con todo lo que hay en ella. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero Jehová se acercó solamente a tus antepasados y les demostró su amor, y de todos los pueblos te escogió a ti, su descendencia, como puedes ver hoy. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora ustedes tienen que purificar<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> sus corazones y dejar de ser tan tercos.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque Jehová su Dios es el Dios de dioses y el Señor de señores, el Dios grande, poderoso e imponente, que no trata a nadie con parcialidad ni acepta un soborno. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él les hace justicia al huérfano de padre y a la viuda, y ama al residente extranjero y le da comida y ropa. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ustedes también tienen que amar al residente extranjero, porque ustedes también fueron residentes extranjeros en la tierra de Egipto.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Debes temer a Jehová tu Dios. Debes servirle y aferrarte a él, y debes jurar por su nombre. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Es a él a quien tienes que alabar. Él es tu Dios, que ha hecho por ti todas estas cosas grandes e impresionantes que tus ojos han visto. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Tus antepasados bajaron a Egipto con 70 personas, y ahora Jehová tu Dios te ha hecho tan numeroso como las estrellas de los cielos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:1</span></a> O “cofre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:4</span></a> Lit. “las Diez Palabras”. También se conocen como el Decálogo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:4</span></a> O “el día de la congregación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:7</span></a> O “muchos wadis de agua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:8</span></a> O “ministrarle”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:12</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:14</span></a> O “los cielos más altos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:16</span></a> Lit. “circuncidar el prepucio de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061109-split10.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Deut. 10:16</span></a> Lit. “y no endurecer más su cerviz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
