<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav26_43.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534 sb"><span id="pos187452"></span><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43</strong> </span>Entonces él me llevó a la puerta que daba al este. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Allí vi la gloria del Dios de Israel que venía desde el este; la voz de él era como el sonido de aguas caudalosas; y la tierra se iluminó con su gloria. <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Esta visión era como la que yo había tenido cuando vine<span id="footnotesource378"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote378">*</a> a destruir la ciudad; se parecía a lo que había visto cerca del río Kebar; y caí rostro a tierra.</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535 sb"><span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego la gloria de Jehová entró en el templo<span id="footnotesource379"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote379">*</a> por la puerta que daba al este. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces un espíritu me levantó y me llevó al patio interior, y vi que el templo se había llenado de la gloria de Jehová. <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después oí a alguien que me hablaba desde el templo, y el hombre vino y se puso a mi lado. <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Me dijo:<span id="footnotesource380"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote380">*</a></p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536 sb">“Hijo del hombre, este es el lugar de mi trono y el lugar donde pongo las plantas de mis pies, donde residiré para siempre en medio del pueblo de Israel. La casa de Israel no volverá a contaminar mi santo nombre, ni ellos ni sus reyes, con su prostitución espiritual y con los cadáveres de sus reyes.<span id="footnotesource381"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote381">*</a> <span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pusieron su umbral al lado de mi umbral y los postes<span id="footnotesource382"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote382">*</a> de sus puertas al lado de los postes de mis puertas —con tan solo una pared entre ellos y yo—, contaminando así mi santo nombre con las cosas detestables que hicieron, de modo que en mi furia los exterminé. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Que alejen ahora de mí su prostitución espiritual y los cadáveres de sus reyes, y yo residiré en medio de ellos para siempre.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537 sb"><span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Tú, hijo del hombre, descríbele el templo a la casa de Israel, para que sientan vergüenza por sus errores, y que ellos estudien su plano.<span id="footnotesource383"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote383">*</a> <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si se sienten avergonzados por todo lo que han hecho, enséñales los planos del templo, su distribución, sus salidas y sus entradas. Muéstrales todos sus planos y sus estatutos, sus planos y sus leyes. Escríbelo todo ante sus ojos para que observen todos sus planos y cumplan sus estatutos. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Esta es la ley del templo: todo el terreno alrededor de la cima de la montaña es santísimo. Sí, esta es la ley del templo.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538 sb"><span id="pos189474"></span><span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Estas son las medidas del altar en codos (a cada codo se <span id="page1270" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1270" data-before-text="1270"></span>le había añadido un palmo menor).<span id="footnotesource384"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote384">*</a> Su base tiene un codo de alto y sobresale un codo. Alrededor del saliente hay un borde de un palmo<span id="footnotesource385"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote385">*</a> de ancho. Esa es la base del altar. <span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Desde la base, que está en el suelo, hasta la parte alta de la plataforma inferior hay dos codos, y su saliente tiene un codo de ancho. Desde la plataforma inferior hasta la parte alta de la plataforma superior hay cuatro codos, y su saliente tiene un codo de ancho. <span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El fogón del altar mide cuatro codos de alto, y los cuatro cuernos salen hacia arriba desde el fogón del altar. <span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El fogón del altar es cuadrado. Mide 12 codos de largo por 12 codos de ancho. <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cada uno de los cuatro lados de la plataforma tiene 14 codos de largo por 14 codos de ancho; el borde que hay alrededor mide medio codo y su base tiene un codo por todos los lados.</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539 sb">”Y los escalones del altar dan al este”.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sb"><span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces él me dijo: “Hijo del hombre, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Estas son las instrucciones que se deben seguir cuando se construya el altar para que puedan presentarse ofrendas quemadas en él y pueda salpicarse con sangre’.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sb"><span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”‘Como ofrenda por el pecado, les darás un toro joven de la manada a los sacerdotes levitas que son descendientes de Sadoc, los que se acercan a mí para servirme —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Para purificar de pecado el altar y hacer expiación por él, tomarás parte de su sangre y la pondrás en los cuatro cuernos del altar, en las cuatro esquinas de la plataforma y en el borde que hay alrededor. <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después toma el toro joven, la ofrenda por el pecado, para quemarlo en el lugar del templo destinado para eso, fuera del santuario. <span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El segundo día presentarás como ofrenda por el pecado un macho de las cabras que esté sano; y ellos purificarán de pecado el altar, tal como lo purificaron de pecado con el toro joven’.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”‘Cuando acabes de purificarlo de pecado, ofrecerás un toro joven de la manada que esté sano y un carnero del rebaño que esté sano. <span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Se los ofrecerás a Jehová, y los sacerdotes les echarán sal encima y los presentarán como una ofrenda quemada para Jehová. <span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Durante siete días presentarás como ofrenda diaria por el pecado un macho de las cabras, así como un toro joven de la manada y un carnero del rebaño; ofrecerás animales sin defecto.<span id="footnotesource386"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote386">*</a> <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Durante siete días, ellos harán expiación por el altar, y tienen que purificarlo e inaugurarlo. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando se hayan completado los días, del octavo día en adelante, los sacerdotes presentarán en el altar sus<span id="footnotesource387"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote387">*</a> ofrendas quemadas y sacrificios de paz;<span id="footnotesource388"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote388">*</a> y yo estaré contento con ustedes’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote378"><p id="p981" data-pid="981"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource378">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:3</span></a> O quizás “él vino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote379"><p id="p982" data-pid="982"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource379">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:4</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote380"><p id="p983" data-pid="983"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource380">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:7</span></a> Al parecer, transmitiendo un mensaje de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote381"><p id="p984" data-pid="984"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource381">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:7</span></a> Lit. “sus reyes en su muerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote382"><p id="p985" data-pid="985"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource382">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:8</span></a> O “las jambas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote383"><p id="p986" data-pid="986"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource383">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:10</span></a> Lit. “midan el modelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote384"><p id="p987" data-pid="987"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource384">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:13</span></a> Se refiere a codos largos. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote385"><p id="p988" data-pid="988"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource385">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:13</span></a> Unos 22,2 cm (8,75 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote386"><p id="p989" data-pid="989"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource386">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:25</span></a> O “perfectos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote387"><p id="p990" data-pid="990"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource387">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:27</span></a> Es decir, del pueblo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote388"><p id="p991" data-pid="991"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource388">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 43:27</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
