<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav11_22.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos124225"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Durante tres años no hubo guerra entre Siria e Israel. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al tercer año, el rey Jehosafat de Judá bajó a ver al rey de Israel. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces el rey de Israel les dijo a sus siervos: “Saben que Ramot-Galaad nos pertenece, ¿verdad? Y aun así no nos atrevemos a quitársela al rey de Siria”. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego le dijo a Jehosafat: “¿Irás conmigo a luchar en Ramot-Galaad?”. Jehosafat le respondió al rey de Israel: “Yo estaré contigo, mi <span id="page550" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="550" data-before-text="550"></span>pueblo estará con tu pueblo y mis caballos con tus caballos”.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Jehosafat le dijo al rey de Israel: “Por favor, primero averigua qué dice<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> Jehová”. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que el rey de Israel juntó a los profetas, como 400 hombres, y les dijo: “¿Voy a la guerra contra Ramot-Galaad, o no?”. Ellos le dijeron: “Sube, que Jehová la entregará en manos del rey”.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Jehosafat dijo: “¿No hay por aquí un profeta de Jehová? Consultemos a Dios también por medio de él”. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El rey de Israel le contestó a Jehosafat: “Todavía queda un hombre por medio de quien podemos consultar a Jehová, pero yo lo odio, porque las cosas que profetiza sobre mí nunca son buenas, solo son malas. Es Micaya hijo de Imlá”. Pero Jehosafat dijo: “El rey no debería hablar así”.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que el rey de Israel llamó a un funcionario<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> de la corte y le dijo: “Rápido, trae a Micaya hijo de Imlá”. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El rey de Israel y Jehosafat, el rey de Judá, estaban en la era a la entrada de la puerta de Samaria, sentados cada cual en su trono y vestidos con ropas reales. Y todos los profetas estaban profetizando delante de ellos. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Sedequías hijo de Kenaaná se hizo unos cuernos de hierro y dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Con estos cuernos embestirás<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> a los sirios hasta exterminarlos’”. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Todos los demás profetas profetizaban lo mismo. Decían: “Sube a Ramot-Galaad, que vencerás. Jehová la entregará en manos del rey”.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos126123"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El mensajero que fue a llamar a Micaya le dijo: “Mira que todo lo que dijeron los profetas era bueno para el rey. Por favor, di tú lo mismo que ellos dicen, anuncia algo bueno”. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero Micaya dijo: “Tan cierto como que Jehová vive, diré lo que Jehová me diga”. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces se presentó ante el rey, y el rey le preguntó: “Micaya, ¿vamos a la guerra contra Ramot-Galaad, o no?”. Al instante contestó: “Sube, que vencerás. Jehová la entregará en manos del rey”. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al oír esto, el rey le dijo: “¿Cuántas veces tengo que hacerte jurar que me dirás solo la verdad en el nombre de Jehová?”. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que él dijo: “Veo a todos los israelitas esparcidos por las montañas, como ovejas sin pastor. Jehová dijo: ‘No tienen amo. Que cada uno vuelva a su casa en paz’”.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el rey de Israel le dijo a Jehosafat: “¿No te dije ‘Él no profetizará cosas buenas sobre mí, solo malas’?”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y Micaya dijo: “Escucha ahora las palabras de Jehová. Vi a Jehová sentado en su trono y a todo el ejército de los cielos de pie junto a él, a su derecha y a su izquierda. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová entonces dijo: ‘¿Quién engañará a Acab para que suba a Ramot-Galaad y muera allí?’. Y uno decía una cosa, mientras que otro decía otra. <span id="pos127391"></span><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces un espíritu<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> se acercó y se paró delante de Jehová y dijo: ‘Yo lo engañaré’. Jehová le preguntó: ‘¿Cómo lo vas a hacer?’. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él contestó: ‘Iré y me convertiré en un espíritu engañoso en boca de todos sus profetas’. Así que le dijo: ‘Lo vas a engañar; sí, te va a salir bien. Ve y hazlo’. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso Jehová ha puesto un espíritu engañoso en boca de todos estos profetas tuyos, pero <span id="page551" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="551" data-before-text="551"></span>en realidad Jehová ha anunciado que sufrirás una calamidad”.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sedequías hijo de Kenaaná se acercó entonces a Micaya, le dio una bofetada y le dijo: “¿Conque el espíritu de Jehová me dejó a mí para irse a hablar contigo? ¿Y por dónde fue?”. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Micaya le respondió: “¡Mira! Lo sabrás el día que te metas en el cuarto más recóndito para esconderte”. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces el rey de Israel dijo: “Llévense a Micaya y entréguenselo a Amón, el jefe de la ciudad, y a Joás, el hijo del rey. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Díganles: ‘Esto es lo que dice el rey: “Metan a este individuo en prisión y denle una ración reducida de pan y de agua hasta que yo vuelva victorioso”’”. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero Micaya dijo: “Si vuelves victorioso, Jehová no ha hablado conmigo”. Y añadió: “Ustedes, toda la gente, tómenlo en cuenta”.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos128638"></span><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que el rey de Israel y Jehosafat, el rey de Judá, subieron a Ramot-Galaad. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El rey de Israel le dijo a Jehosafat: “Yo me voy a disfrazar para entrar en la batalla, pero tú ponte tus ropas reales”. Así que el rey de Israel se disfrazó y entró en la batalla. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El rey de Siria les había ordenado a los 32 comandantes de los carros: “No luchen con nadie, ni con pequeño ni con grande, solo con el rey de Israel”. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En cuanto los comandantes de los carros vieron a Jehosafat, se dijeron: “Seguro que es el rey de Israel”. Así que fueron hacia él para atacarlo, y Jehosafat se puso a gritar por ayuda. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando los comandantes de los carros se dieron cuenta de que no era el rey de Israel, enseguida dejaron de perseguirlo.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero un hombre disparó al azar<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> con su arco y le dio al rey de Israel entre las uniones de su coraza. El rey le dijo al conductor de su carro: “Da la vuelta y sácame de la batalla,<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> porque me han herido gravemente”. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> La batalla fue muy intensa todo aquel día. Tuvieron que sostener al rey de pie en el carro de cara a los sirios. La sangre de la herida chorreaba dentro del carro, y él murió al atardecer. <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Hacia la puesta del sol se oyó un grito en el campamento: “¡Todos a su ciudad! ¡Todos a su tierra!”. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así fue como el rey murió y lo trajeron a Samaria, donde lo enterraron. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Cuando lavaron el carro de guerra junto al estanque de Samaria, los perros lamieron su sangre y las prostitutas se bañaron allí,<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> de acuerdo con las palabras que había dicho Jehová.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Acab, todo lo que hizo, la casa<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> de marfil que construyó y todas las ciudades que construyó, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces Acab descansó con sus antepasados y su hijo Ocozías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos130524"></span><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Jehosafat hijo de Asá había llegado a ser rey de Judá en el cuarto año del rey Acab de Israel. <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Jehosafat tenía 35 años cuando se convirtió en rey, y reinó 25 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Azubá hija de Silhí. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Él siguió los mismos pasos de su padre Asá; no se desvió de ellos. Hizo lo que <span id="page552" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="552" data-before-text="552"></span>estaba bien a los ojos de Jehová. Sin embargo, no se quitaron los lugares altos y la gente seguía haciendo sacrificios y humo de sacrificio en ellos. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Jehosafat mantuvo la paz con el rey de Israel. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehosafat, de sus grandes hazañas y de cómo guerreó, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> También eliminó del país a los prostitutos de templo que habían quedado desde los días de su padre Asá.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> En aquel entonces no había ningún rey en Edom; un comisario hacía de rey.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Jehosafat también hizo barcos de Tarsis<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> para ir a buscar oro a Ofir, pero los barcos no fueron, porque se destrozaron en Ezión-Guéber. <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Fue entonces cuando Ocozías hijo de Acab le dijo a Jehosafat: “Deja que mis siervos vayan con tus siervos en los barcos”. Pero Jehosafat le dijo que no.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Entonces Jehosafat descansó con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David, su antepasado; y su hijo Jehoram se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos131932"></span><span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Ocozías hijo de Acab llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 17 del rey Jehosafat de Judá y reinó sobre Israel por dos años. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Siguió los pasos de su padre y su madre, y los de Jeroboán hijo de Nebat, quien había hecho pecar a Israel. <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Servía a Baal y se inclinaba ante él, y provocaba a Jehová, el Dios de Israel, tal como había hecho su padre.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:5</span></a> O “la palabra de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:9</span></a> O “un oficial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:11</span></a> O “empujarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:21</span></a> O “ángel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:34</span></a> O “en su inocencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:34</span></a> Lit. “del campamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:38</span></a> O quizás “donde se bañaban las prostitutas, los perros lamieron su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:39</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 22:48</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos133474">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
