<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav4_30.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="pos151906"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>Entonces Moisés habló con los jefes de las tribus de Israel, y dijo: “Esto es lo que Jehová ha ordenado. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Si un hombre le hace un voto a <span id="page278" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="278" data-before-text="278"></span>Jehová o se compromete<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> con un juramento a cumplir un voto de abstinencia, no debe romper su palabra. Debe hacer todo lo que prometió.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="pos152200"></span><span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Y, si una mujer le hace un voto a Jehová o se compromete a cumplir un voto de abstinencia cuando es joven y vive en la casa de su padre, <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y su padre se entera de su voto o del voto de abstinencia que ella se ha comprometido a cumplir pero él no dice nada, todos sus votos seguirán en pie, y todo voto de abstinencia que ella se haya comprometido a cumplir seguirá en pie. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero, si su padre al enterarse le prohíbe cumplir sus votos o los votos de abstinencia que ella se ha comprometido a cumplir, estos no seguirán en pie. Jehová la perdonará porque su padre le prohibió cumplirlos.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Sin embargo, si ella se casa después de haber hecho un voto o de haberse comprometido precipitadamente a cumplir una promesa <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y su esposo se entera pero no dice nada el día que se entera, sus votos o los votos de abstinencia que ella se comprometió a cumplir seguirán en pie. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si su esposo le prohíbe cumplirlos el día que se entera, él puede anular el voto o la promesa que ella se comprometió a cumplir precipitadamente, y Jehová la perdonará.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Pero, si una viuda o una divorciada hace un voto, estará obligada a hacer todo lo que se haya comprometido a cumplir.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Sin embargo, si una mujer se compromete a cumplir un voto o un voto de abstinencia mientras está en la casa de su esposo <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y su esposo se entera pero no dice nada ni lo desaprueba, todos sus votos o cualquier voto de abstinencia que ella se haya comprometido a cumplir seguirán en pie. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, si el día que su esposo se entera él anula completamente cualquier voto o el voto de abstinencia que ella juró cumplir, estos votos no seguirán en pie. Su esposo los ha anulado, y Jehová la perdonará. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Su esposo debe confirmar o anular cualquier voto o cualquier juramento que implique un voto de abstinencia para privarse de algo.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero, si pasan los días y su esposo no dice nada, él estará confirmando todos los votos de ella o todos los votos de abstinencia que ella ha hecho. Los estará confirmando porque no dijo nada cuando supo que ella los había hecho. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si los anula más tarde, tiempo después de haberse enterado, él pagará las consecuencias del error de ella.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Estas son las normas que Jehová le mandó a Moisés para un esposo y su esposa y para un padre y su hija joven mientras ella viva en su casa”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p601" data-pid="601"><a href="1001061108-split30.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Núm. 30:2</span></a> O “le impone una obligación a su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p602" data-pid="602"><a href="1001061108-split30.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Núm. 30:13</span></a> O “un voto para humillar su alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
