<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav40_13.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos52582"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Aquel día, Jesús salió de la casa y se sentó a la orilla del mar. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y las multitudes que llegaron eran tan grandes que él se subió a una barca y se sentó, mientras toda la multitud estaba de pie en la playa. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces les enseñó muchas cosas usando comparaciones. Les dijo: “¡Escuchen! Un sembrador salió a sembrar. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, al ir sembrando, algunas semillas cayeron junto al camino, y vinieron las aves y se las comieron. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Otras cayeron en terreno rocoso, donde había poca tierra, y brotaron enseguida porque la tierra no tenía profundidad. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando salió el sol, las plantas se quemaron y, como no tenían raíces profundas, se marchitaron. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Otras cayeron entre espinos, y los espinos crecieron y las ahogaron. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y otras cayeron en la tierra buena<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> y empezaron a dar fruto: unas dieron 100 veces más de lo que se había sembrado; otras 60, y otras 30. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El que tenga oídos, que escuche con atención”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos53535"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que los discípulos se acercaron y le preguntaron: “¿Por qué les hablas usando comparaciones?”. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él les respondió: “A ustedes se les concede entender los secretos sagrados del Reino de los cielos, pero a ellos no. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque al que tiene se le dará más, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene se le quitará hasta lo que tiene. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso les hablo a ellos usando comparaciones, porque, aunque ven, en realidad no ven y, aunque oyen, en realidad no oyen ni tampoco comprenden nada. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En ellos se cumple esta profecía de Isaías: ‘Ustedes van a oír, pero jamás van a comprender. Van a mirar, pero jamás van a ver. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque el corazón de este pueblo se ha hecho insensible. Se han tapado los oídos<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> y han cerrado los ojos, para que nunca vean con los ojos ni oigan con los oídos ni comprendan con el corazón ni regresen a Dios<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> y yo los sane’.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="page1405" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1405" data-before-text="1405"></span><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Sin embargo, felices los ojos de ustedes, que ven, y sus oídos, que oyen. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque les aseguro que muchos profetas y personas justas desearon ver las cosas que ustedes están observando, pero no las vieron, y oír las cosas que ustedes están oyendo, pero no las oyeron.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos54733"></span><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Así que ahora escuchen lo que significa el ejemplo del sembrador. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando alguien oye la palabra<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> del Reino pero no la comprende, el Maligno viene y arranca lo que se sembró en su corazón. Esta es la semilla que se sembró junto al camino. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> La semilla que se sembró en terreno rocoso es el que oye la palabra y enseguida la acepta con alegría.<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero no tiene raíces profundas en su interior y solo sigue adelante por un tiempo. Cuando surgen dificultades o persecución por causa de la palabra, enseguida tropieza.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> La semilla que se sembró entre los espinos es el que oye la palabra pero deja que las preocupaciones<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> de este sistema<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> y el poder engañoso de las riquezas la ahoguen, y por eso la palabra no da fruto. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y la semilla que se sembró en la tierra buena son los que oyen la palabra y comprenden su significado. Estos sí dan fruto. Unos producen 100 veces más; otros 60, y otros 30”.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos55684"></span><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces les puso esta otra comparación: “El Reino de los cielos puede compararse a un hombre que sembró en su campo buena semilla. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Mientras los hombres dormían, vino su enemigo, sembró mala hierba entre el trigo y se fue. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando los tallos brotaron y aparecieron las espigas, también apareció la mala hierba. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que los esclavos del señor de la casa vinieron y le dijeron: ‘Amo, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? Entonces, ¿por qué hay mala hierba?’. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Él les dijo: ‘Esto lo hizo un hombre, un enemigo’. Los esclavos le preguntaron: ‘¿Quieres que vayamos y la arranquemos?’. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él les respondió: ‘No, no sea que al arrancar la mala hierba arranquen también el trigo. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha, y en la temporada de la cosecha les diré a los cosechadores que primero arranquen la mala hierba y la aten en manojos para quemarla y que luego recojan el trigo y lo guarden en mi granero’”.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos56654"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> También les puso esta otra comparación: “El Reino de los cielos es como un grano de mostaza que un hombre tomó y sembró en su campo. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Esta semilla es, sin duda, la más pequeña de todas las semillas, pero cuando crece es la más grande de todas las plantas de huerto y se convierte en un árbol, y así las aves del cielo vienen a refugiarse entre sus ramas”.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y les planteó otra comparación más: “El Reino de los cielos es como la levadura que una mujer tomó y mezcló con tres grandes medidas<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> de harina. Al final, toda la masa fermentó”.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos57226"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les dijo todas estas cosas a las multitudes usando comparaciones.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> De hecho, <span id="page1406" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1406" data-before-text="1406"></span>nunca les hablaba sin utilizar alguna comparación. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Así se cumplió lo que se había anunciado por medio del profeta, que dijo: “Abriré mi boca usando comparaciones; proclamaré cosas que han estado escondidas desde la fundación”.<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos57566"></span><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Luego, después de despedir a las multitudes, entró en la casa. Sus discípulos se le acercaron y le dijeron: “Explícanos el ejemplo de la mala hierba en el campo”. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> En respuesta, él explicó: “El sembrador de la buena semilla es el Hijo del Hombre. <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> El campo es el mundo. La buena semilla son los hijos del Reino. La mala hierba son los hijos del Maligno <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> y el enemigo que la sembró es el Diablo. La cosecha es la conclusión<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> de un sistema<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> y los cosechadores son los ángeles. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> De manera que, así como se arranca la mala hierba y se quema en el fuego, así pasará en la conclusión<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> del sistema.<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> El Hijo del Hombre enviará a sus ángeles, y ellos sacarán de su Reino todas las cosas que llevan al pecado<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> y a las personas que violan la ley, <span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> y las arrojarán en el horno de fuego. Ahí es donde llorarán y apretarán los dientes.<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> En ese tiempo, los justos brillarán en el Reino de su Padre tanto como el sol. El que tenga oídos, que escuche con atención.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos58594"></span><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”El Reino de los cielos es como un tesoro que estaba escondido en un campo y que un hombre encontró. El hombre lo volvió a esconder y, de la alegría que le dio, fue y vendió todo lo que tenía y compró ese campo.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> ”El Reino de los cielos también es como un comerciante viajero que buscaba perlas finas. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Al encontrar una perla muy valiosa, se fue y enseguida vendió todas las cosas que tenía y la compró.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos59029"></span><span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> ”El Reino de los cielos también es como una red de pesca<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> que bajaron al mar y recogió peces de todo tipo. <span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Cuando se llenó, la arrastraron hasta la playa, se sentaron y pusieron los peces buenos en recipientes, pero los que no servían los desecharon. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Eso es lo que pasará en la conclusión<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> del sistema.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> Los ángeles saldrán, separarán a los malvados de los justos <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> y los echarán en el horno de fuego. Ahí es donde llorarán y apretarán los dientes.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos59519"></span><span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> ”¿Comprendieron ustedes el sentido de todo esto?”. Ellos le contestaron: “Sí”. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Entonces les dijo: “En ese caso, sepan esto: todo maestro<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> que ha sido instruido acerca del Reino de los cielos es como un hombre, el señor de la casa, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas”.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos59818"></span><span id="chapter13_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Después de ponerles estas comparaciones, Jesús se fue de allí. <span id="chapter13_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Cuando llegó a su tierra, se puso a enseñar en la sinagoga de ellos, y dejó a la gente impactada. Decían: “¿Dónde consiguió este hombre esta sabiduría y el poder para hacer estos milagros?<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> <span id="chapter13_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> ¿No es el hijo del carpintero? ¿No es su madre la que se llama María? <span id="page1407" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1407" data-before-text="1407"></span>¿Y no son sus hermanos Santiago, José, Simón y Judas? <span id="chapter13_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y sus hermanas, ¿no viven todas aquí con nosotros? Entonces, ¿dónde consiguió él todas estas cosas?”. <span id="chapter13_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Y esto se convirtió en un obstáculo para que creyeran en él.<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> Pero Jesús les dijo: “Al profeta se le honra en todos lados menos en su propia tierra y en su propia casa”. <span id="chapter13_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Y, por la falta de fe de ellos, él no hizo muchos milagros<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> allí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:8</span></a> O “excelente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:15</span></a> O “Sus oídos han oído sin hacer caso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:15</span></a> O “ni se vuelvan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:19</span></a> O “el mensaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:20</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:21</span></a> O “abandona la fe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:22</span></a> O “la inquietud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:22</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:33</span></a> Lit. “medidas de sea”. Un sea equivalía a 7,33 L (6,66 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:34</span></a> O “parábolas”, “ilustraciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:35</span></a> O quizás “fundación del mundo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:39</span></a> O “parte final”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:39</span></a> O “una era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:40</span></a> O “parte final”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:40</span></a> O “de la era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:41</span></a> O “que hacen tropezar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:42</span></a> Un gesto de rabia y desesperación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:47</span></a> O “red barredera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:49</span></a> O “parte final”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:49</span></a> O “de la era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:52</span></a> O “instructor público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:54</span></a> O “estas obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:57</span></a> O “Y empezaron a tropezar por causa de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:58</span></a> O “muchas obras poderosas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
