<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav2_38.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="pos165734"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38</strong> </span>Además, hizo el altar de la ofrenda quemada con madera de acacia. Era cuadrado y medía cinco codos<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> de largo y cinco codos de ancho, y tenía una altura de tres codos. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Le hizo cuernos en sus cuatro esquinas. El altar y los cuernos formaban una sola pieza. A continuación, revistió de cobre el altar. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después hizo <span id="page174" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="174" data-before-text="174"></span>todos los utensilios del altar: los baldes, las palas, los tazones, los tenedores y los braserillos. Hizo todos los utensilios de cobre. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, hizo una rejilla para el altar —una red de cobre—, la metió dentro del altar y la colocó a media altura por debajo del borde. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> También hizo cuatro anillos de metal fundido para las cuatro esquinas y los colocó a la altura de la rejilla de cobre a fin de meter las varas. <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después hizo las varas con madera de acacia y las revistió de cobre. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces metió las varas por los anillos fijados a los lados del altar para poder transportarlo. El altar era como una caja hueca y estaba hecho de tablones.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="pos166737"></span><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Luego hizo la fuente<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> de cobre con su base de cobre. Para eso, usó los espejos<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> de las mujeres que servían de manera organizada a la entrada de la tienda de reunión.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="pos166911"></span><span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces hizo el patio. Para el lado sur del patio, orientado hacia el sur, hizo cortinas de lino fino retorcido que se extendían a lo largo de 100 codos. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Había 20 columnas y 20 bases<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> hechas de cobre. Y los ganchos de las columnas y sus abrazaderas<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> eran de plata. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En el lado norte también había cortinas que se extendían a lo largo de 100 codos. Sus 20 columnas y 20 bases eran de cobre. Y los ganchos de las columnas y sus abrazaderas eran de plata. <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, en el lado oeste, las cortinas se extendían a lo largo de 50 codos. Había 10 columnas y 10 bases. Y los ganchos de las columnas y sus abrazaderas eran de plata. <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El lado este, orientado hacia donde amanece, medía 50 codos de ancho. <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tenía 15 codos de cortinas a un lado de la entrada del patio, con tres columnas y tres bases. <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y al otro lado de la entrada del patio había cortinas que se extendían a lo largo de 15 codos, con tres columnas y tres bases. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Todas las cortinas que había alrededor del patio eran de lino fino retorcido. <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Las bases para las columnas eran de cobre; sus ganchos y sus abrazaderas eran de plata, y sus partes superiores estaban revestidas de plata. Había abrazaderas de plata para todas las columnas del patio.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> La cortina<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> de la entrada del patio estaba tejida con hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. Medía 20 codos de largo y 5 codos de alto. Tenía la misma altura que las cortinas del patio. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sus cuatro columnas y sus cuatro bases eran de cobre. Sus ganchos y sus abrazaderas eran de plata, y sus partes superiores estaban revestidas de plata. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todas las estacas del tabernáculo y de alrededor del patio eran de cobre.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="pos168647"></span><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Este es el inventario de los materiales usados para hacer el tabernáculo, el tabernáculo del Testimonio. Moisés mandó hacer este inventario y los levitas cumplieron con esta responsabilidad dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Bezalel, hijo de Urí, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Con él estaba Oholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan. Él era <span id="page175" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="175" data-before-text="175"></span>artesano, bordador y tejedor de hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La cantidad de oro que se usó para la obra del lugar santo fue la misma cantidad de oro que se presentó como ofrenda mecida: 29 talentos<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> y 730 siclos,<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a> <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y la cantidad de plata que llevaron los hombres del pueblo<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> registrados en el censo fue de 100 talentos y 1.775 siclos, según el siclo oficial del lugar santo. <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cada hombre de 20 años de edad o más que estaba registrado en el censo llevó medio siclo, según el siclo oficial del lugar santo. Fueron 603.550 hombres en total.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Se fundieron los 100 talentos de plata para hacer las bases del lugar santo y las bases de la cortina de separación. Se usaron 100 talentos para hacer 100 bases, o sea, un talento por cada base. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Con los 1.775 siclos, él hizo ganchos para las columnas, revistió las partes superiores de las columnas y las unió.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> La cantidad de cobre que se ofreció<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> fue de 70 talentos y 2.400 siclos. <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Con todo esto, él hizo las bases de la entrada de la tienda de reunión, el altar de cobre y su rejilla de cobre, todos los utensilios del altar, <span id="chapter38_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> las bases que había alrededor del patio, las bases de la entrada del patio, todas las estacas del tabernáculo y todas las estacas que había alrededor del patio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:1</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p670" data-pid="670"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:8</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p671" data-pid="671"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:8</span></a> Es decir, espejos de metal muy pulido.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p672" data-pid="672"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:10</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p673" data-pid="673"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:10</span></a> O “anillos”, “aros”, “argollas”, para unir.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p674" data-pid="674"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:18</span></a> O “pantalla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p675" data-pid="675"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:24</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p676" data-pid="676"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:24</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p677" data-pid="677"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:24</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p678" data-pid="678"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:25</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p679" data-pid="679"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Éx. 38:29</span></a> O “de la ofrenda mecida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
