<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061152"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav48_2.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3107"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Entonces, después de 14 años, volví a subir a Jerusalén con Bernabé, y también llevé a Tito conmigo. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Subí debido a una revelación y les expliqué a los hermanos las buenas noticias que estoy predicando entre la gente de las naciones. Sin embargo, lo hice en privado ante los hombres que eran muy respetados, para asegurarme de que no estaba corriendo ni había corrido en vano. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero ni siquiera a Tito, que estaba conmigo, lo obligaron a circuncidarse, aunque era griego. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La cuestión surgió a causa de los falsos hermanos introducidos silenciosamente, que se infiltraron para espiar la libertad que tenemos en unión con Cristo Jesús y así conseguir esclavizarnos por completo. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero nosotros ni por un momento<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> cedimos ni nos sometimos a ellos, para que la verdad de las buenas noticias continuara con ustedes.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y, en cuanto a los hombres considerados importantes —no me importa lo que hayan sido, porque Dios no se deja llevar por las apariencias—, esos hombres tan respetados no me dijeron nada nuevo. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al contrario, vieron que se me había encargado darles las buenas noticias a los incircuncisos, tal como a Pedro se le había encargado dárselas a los circuncisos, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> porque el que le dio poder a Pedro para ser apóstol entre los circuncisos también me dio poder a mí para ser apóstol entre la gente de las naciones. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y ellos reconocieron la bondad inmerecida que yo había recibido. Entonces Santiago, Cefas<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y Juan, los que eran considerados columnas, nos dieron la mano derecha a Bernabé y a mí en señal de compañerismo,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> para que nosotros fuéramos a las naciones y ellos a los circuncisos. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Solamente nos pidieron que nos acordáramos de los pobres, algo que también me he esforzado por hacer con empeño.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4895"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, cuando Cefas vino a Antioquía, me enfrenté a él cara a cara, porque estaba claramente equivocado.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque, antes de que <span id="page1666" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1666" data-before-text="1666"></span>llegaran ciertos hombres de parte de Santiago, él solía comer con gente de las naciones, pero cuando ellos llegaron dejó de hacerlo y se separó de ellos por miedo a los del grupo de los circuncisos. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los demás judíos también imitaron su hipocresía, y hasta Bernabé se dejó arrastrar por la hipocresía de ellos. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que, cuando vi que no andaban de acuerdo con la verdad de las buenas noticias, le dije a Cefas delante de todos: “Si tú que eres judío vives como la gente de las naciones y no como los judíos, ¿por qué obligas a la gente de las naciones a vivir de acuerdo con las costumbres judías?”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5687"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Nosotros que somos judíos de nacimiento, y no pecadores de las naciones, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> reconocemos que no se declara justo a un hombre por las obras de la ley, sino solo por la fe en Jesucristo. Por eso hemos puesto nuestra fe en Cristo Jesús: para que se nos declare justos por la fe en Cristo, y no por las obras de la ley. Porque nadie será declarado justo<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> por las obras de la ley. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, si nosotros nos estamos esforzando por ser declarados justos mediante Cristo y aun así se nos ha hallado pecadores, ¿significa eso que Cristo está al servicio<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> del pecado? ¡Claro que no! <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Si ahora reconstruyo las cosas que antes derrumbé, demuestro ser un transgresor de la ley. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que, mediante la ley, he muerto para la ley a fin de que pueda vivir para Dios. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estoy clavado al madero con Cristo. Ya no soy yo el que vive, sino que es Cristo el que vive en unión conmigo. Así es, la vida que ahora vivo en este cuerpo<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> la vivo por la fe en el Hijo de Dios, quien me amó y se entregó por mí. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Yo no rechazo<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> la bondad inmerecida de Dios, porque, si la justicia se alcanza por medio de la ley, entonces de nada sirvió que Cristo muriera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:5</span></a> Lit. “una hora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:9</span></a> También llamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:9</span></a> O “asociación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:11</span></a> O “se hallaba condenado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:16</span></a> O “ninguna carne será declarada justa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:17</span></a> O “es ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:20</span></a> Lit. “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:21</span></a> O “no echo a un lado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
