<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav9_25.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="pos108905"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Con el tiempo, Samuel murió. Todo Israel se reunió para llorar su muerte, y lo enterraron en Ramá, donde <span id="page458" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="458" data-before-text="458"></span>estaba su casa. David entonces bajó al desierto de Parán.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos109084"></span><span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, había un hombre muy rico en Maón que tenía su ganado en Carmelo.<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> Era dueño de 3.000 ovejas y 1.000 cabras. Y resulta que estaba esquilando sus ovejas en Carmelo. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El hombre, que era calebita, se llamaba Nabal, y su esposa, Abigaíl. Ella era una mujer sensata y hermosa, pero su esposo era áspero y hacía cosas malas. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Estando en el desierto, David se enteró de que Nabal estaba esquilando sus ovejas. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que David les dijo a 10 de sus hombres: “Suban a Carmelo, busquen a Nabal y pregúntenle de mi parte cómo está. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Díganle: ‘Que vivas muchos años, que te vaya bien a ti<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> y que les vaya bien a los de tu casa y a todo lo que te pertenece. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> He oído que ahora estás esquilando las ovejas. Pues bien, cuando tus pastores estaban con nosotros, no los molestamos, y nadie les quitó nada durante todo el tiempo que estuvieron en Carmelo. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pregúntales a tus hombres y ellos te lo dirán. Por eso te ruego que recibas bien a los míos, porque hemos llegado en una época de mucha alegría.<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> Por favor, dales a tus siervos y a tu hijo David cualquier cosa que puedas darnos’”.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que los hombres de David subieron y le dieron a Nabal este mensaje de David. Cuando terminaron, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Nabal les dijo a los siervos de David: “¿Y quién es ese David? ¿Qué se cree el hijo de Jesé? Hoy en día hay muchos siervos que se escapan de sus amos. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¿Por qué iba yo a darles mi pan y mi agua y la carne que he preparado para mis esquiladores a unos hombres que vienen de quién sabe dónde?”.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los hombres de David regresaron y le contaron todo lo que Nabal había dicho. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al instante, David les ordenó a sus hombres: “¡Que cada uno tome su espada!”. Así que todos se colocaron su espada, y David también. Unos 400 hombres subieron con él, y unos 200 se quedaron vigilando las pertenencias.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos110949"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Mientras tanto, uno de los siervos le avisó a Abigaíl, la esposa de Nabal. Le dijo: “Mira, David envió unos mensajeros desde el desierto para desearle todo lo mejor a nuestro amo, pero él les gritó y los insultó. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Esos hombres fueron muy buenos con nosotros. Nunca nos molestaron, y nadie nos quitó nada durante todo el tiempo que estuvimos con ellos en los campos. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Fueron como una muralla para nosotros, tanto de día como de noche. Nos protegieron todo el tiempo que estuvimos con ellos pastoreando el rebaño. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora decide qué vas a hacer. Porque esto va a acabar muy mal para el amo y para todos los de su casa. Y es que él es un hombre tan despreciable<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> que no se puede hablar con él”.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Enseguida Abigaíl tomó 200 panes, 2 jarras grandes de vino, 5 ovejas ya preparadas, 5 seas<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> de grano tostado, 100 tortas de pasas y 200 tortas de higos comprimidos, y lo cargó todo sobre unos burros. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces les dijo a sus siervos: <span id="page459" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="459" data-before-text="459"></span>“Vayan yendo, que yo los sigo”. Pero no le dijo nada a su esposo Nabal.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Mientras ella bajaba en burro por una parte oculta de la montaña, David y sus hombres iban bajando en dirección a ella, de modo que se la encontraron. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> David había estado diciendo: “Yo protegí todo lo que este individuo tenía en el desierto, pero no ha servido para nada. Nadie le quitó nada, y aun así él me devuelve mal por bien. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Si antes de la mañana yo no he acabado con todos sus hombres,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> que Dios castigue severamente a los enemigos de David”.<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a></p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando Abigaíl vio a David, enseguida se bajó del burro y se lanzó al suelo rostro a tierra delante de David. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces se tiró a sus pies y le dijo: “Señor mío, échame la culpa a mí. Te ruego que me permitas hablarte. Escucha las palabras de tu sierva. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por favor, mi señor, no le hagas caso a Nabal. Es un hombre despreciable que hace honor a su nombre. Se llama Nabal<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> y es un insensato. Pero yo, tu sierva, no vi a los hombres que mi señor envió. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y ahora, señor mío, tan cierto como que Jehová y tú viven, es Jehová quien te está frenando para que no te tomes la justicia<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> por tu mano y te hagas culpable de derramar sangre. Que tus enemigos y los que quieren hacerte daño se vuelvan como Nabal. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y ahora, mi señor, deja que los hombres que te acompañan reciban este regalo<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> que tu sierva te ha traído. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Perdona, por favor, si tu sierva te ha ofendido. Yo sé que Jehová sin falta hará que tu casa<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> sea duradera, mi señor. Porque tú peleas las guerras de Jehová y en toda tu vida no se ha encontrado nada malo en ti. <span id="pos113585"></span><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Mi señor, cuando alguien te persiga y trate de quitarte la vida, Jehová tu Dios tendrá tu vida bien guardada en la bolsa de la vida. Pero la vida de tus enemigos la lanzará lejos, como se lanza una piedra con la honda.<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y, cuando Jehová haya cumplido todas las cosas buenas que te ha prometido y te haga líder de Israel, <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> no tendrás que lamentarte ni arrepentirte<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> en tu corazón por haberte tomado la justicia<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> por tu mano y haber derramado sangre sin motivo. Mi señor, cuando Jehová te bendiga, acuérdate de tu sierva”.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ante esto, David le dijo a Abigaíl: “¡Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, que te ha enviado este día a mi encuentro! <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ¡Bendita sea tu sensatez! Que Dios te bendiga por haberme librado de tomarme la justicia<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> por mi mano y de hacerme culpable de derramar sangre. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Tan cierto como que vive Jehová, el Dios de Israel —quien ha evitado que te haga daño—, si no hubieras venido enseguida a hablar conmigo, ni un solo hombre<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> de Nabal habría quedado vivo al amanecer”. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces David <span id="page460" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="460" data-before-text="460"></span>aceptó lo que ella le había traído y le dijo: “Sube en paz a tu casa. He escuchado lo que has dicho y voy a hacer lo que me pides”.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos114795"></span><span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Más tarde, Abigaíl volvió con Nabal, que estaba en su casa dándose un festín de rey. Nabal<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> estaba muy alegre, borracho a más no poder. Así que ella no le dijo nada hasta que amaneció. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero por la mañana, cuando a Nabal ya se le había pasado la borrachera, su esposa se lo contó todo. Entonces su corazón se quedó como el de un muerto, y él se quedó tieso como una piedra. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Unos 10 días después, Jehová hizo que Nabal muriera.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos115260"></span><span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando David se enteró de que Nabal había muerto, dijo: “¡Alabado sea Jehová! Nabal me humilló, pero Jehová ha defendido mi caso. Evitó que hiciera algo malo e hizo que la maldad de Nabal se volviera contra él”.<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> Luego David le mandó un mensaje a Abigaíl para pedirle que se casara con él. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Los siervos de David llegaron a Carmelo y le dijeron a Abigaíl: “David nos mandó buscarte porque quiere casarse contigo”. <span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> De inmediato, ella se inclinó rostro a tierra y dijo: “Aquí estoy, dispuesta a ser su esclava, su sierva, para lavar los pies de los siervos de mi señor”. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Abigaíl rápidamente se levantó, se montó en su burro y, con cinco sirvientas siguiéndola a pie, acompañó a los mensajeros de David y se convirtió en su esposa.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> David también se había casado con Ahinoam, que era de Jezreel. Así que las dos fueron sus esposas.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Ahora bien, Saúl había casado a su hija Mical —la esposa de David— con Paltí hijo de Lais, que era de Galim.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:2</span></a> Una ciudad de Judá; no debe confundirse con el monte Carmelo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:6</span></a> O “que tengas paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:8</span></a> Lit. “en un buen día”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:17</span></a> O “inútil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:18</span></a> Un sea equivalía a 7,33 L (6,66 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:22</span></a> Lit. “los que orinan contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:22</span></a> O quizás “a David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:25</span></a> Que significa ‘insensato’ o ‘estúpido’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:26</span></a> O “no te salves”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:27</span></a> Lit. “esta bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:28</span></a> Se refiere a una dinastía real.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:29</span></a> O “como desde el hueco de la honda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:31</span></a> Lit. “tambaleo ni tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:31</span></a> O “haberte salvado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:33</span></a> O “salvarme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:34</span></a> Lit. “ni uno que orina contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:36</span></a> Lit. “El corazón de Nabal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:39</span></a> Lit. “sobre su propia cabeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
