<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav5_6.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29547"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>”Estos son los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que Jehová su Dios me ha mandado enseñarles para que ustedes las obedezcan cuando crucen a la tierra que van a conquistar, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> para que todos los días de su vida ustedes, sus hijos y sus nietos teman a Jehová su Dios y obedezcan todos los estatutos y los mandamientos de él que yo les estoy mandando, y así vivan mucho tiempo. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Escucha, oh, Israel, y obedécelos al pie de la letra, para que te vaya bien y ustedes lleguen a ser muchísimos en la tierra que rebosa de leche y miel, tal como te ha prometido Jehová, el Dios de tus antepasados.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos30173"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Escucha, oh, Israel. Jehová nuestro Dios es un solo Jehová. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ama a Jehová tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> y con todas tus fuerzas.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="pos30335"></span><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y tienes que inculcarlas en<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Átalas en tu mano para que te sirvan de recordatorio; deben ser como una cinta en tu frente.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Escríbelas sobre los postes<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de las puertas de tu casa y en las puertas de tu ciudad.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos30766"></span><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Cuando Jehová tu Dios te haga entrar en la tierra que él les juró a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob que te daría —una tierra con ciudades grandes y buenas que tú no construiste, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> casas llenas de toda clase de cosas buenas por las que no trabajaste, cisternas que no excavaste y viñas y olivares que no plantaste— y hayas comido hasta quedar satisfecho, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ten cuidado para que no te olvides de Jehová, que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Debes temer a Jehová tu Dios, debes servirle a él y debes jurar por su nombre. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No sigan a otros dioses, a ninguno de los dioses de los pueblos que los rodean, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> porque Jehová su Dios, que está en medio de ustedes, es un Dios que exige devoción exclusiva. Si lo hacen, Jehová su Dios se enojará con ustedes y los eliminará de la faz de la tierra.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos31655"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”No pongan a prueba a Jehová su Dios como lo pusieron a prueba en Masá.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Deben obedecer sin falta los <span id="page301" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="301" data-before-text="301"></span>mandamientos, los recordatorios y las normas que Jehová su Dios les ha mandado obedecer. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Haz lo que es correcto y bueno a los ojos de Jehová para que te vaya bien y para que entres y conquistes la buena tierra que Jehová juró darles a tus antepasados <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> expulsando a todos tus enemigos delante de ti, tal como Jehová ha prometido.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos32128"></span><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”En el futuro, cuando tu hijo te pregunte: ‘¿Qué significan los recordatorios, las normas y las decisiones judiciales que Jehová nuestro Dios les ha mandado?’, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> entonces le dirás a tu hijo: ‘Éramos esclavos del faraón en Egipto, pero Jehová nos sacó de Egipto con mano poderosa. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que ante nuestros ojos Jehová envió señales y milagros grandes y devastadores sobre Egipto, el faraón y todos los de su casa. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y nos sacó de allá para traernos acá y darnos la tierra que juró darles a nuestros antepasados. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Jehová nos mandó obedecer todas estas normas y temer a Jehová nuestro Dios para nuestro bien eterno, para que siguiéramos vivos, como hasta ahora. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y seremos considerados justos si cumplimos cuidadosamente todos estos mandamientos en obediencia a<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> Jehová nuestro Dios, tal como él nos ha mandado’.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:5</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:5</span></a> O “con toda tu fuerza vital”, “con todos tus recursos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:7</span></a> O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:8</span></a> Lit. “entre tus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:9</span></a> O “las jambas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:16</span></a> O “Masah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:25</span></a> Lit. “delante de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
