<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav5_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos90327"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>”Si ves perdido al toro o a la oveja de tu hermano, no hagas como si no lo hubieras visto. Debes llevárselo a tu hermano sin falta. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero, si tu hermano no vive cerca o no lo conoces, debes llevarte el animal a tu casa y este se quedará contigo hasta que tu hermano vaya a buscarlo. Entonces debes devolvérselo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Debes hacer lo mismo con su burro, su ropa o cualquier otra cosa que tu hermano pierda y tú encuentres. No hagas como si no lo hubieras visto.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Si ves que el burro o el toro de tu hermano se cae en el camino, no hagas como si no lo hubieras visto. Sin falta debes ayudarle a levantarlo.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos90949"></span><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Una mujer no debe ponerse la ropa de un hombre, ni un hombre la de una mujer. Porque Jehová detesta a cualquiera que hace estas cosas.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos91090"></span><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Si en un camino te encuentras un nido con polluelos o huevos, sea que esté en un árbol o en el suelo, y la madre está echada sobre los polluelos o los huevos, no te lleves a la madre y a los polluelos. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Puedes quedarte con los polluelos, pero asegúrate de soltar a la madre. Hazlo así para que te vaya bien y vivas mucho tiempo.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos91433"></span><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Si construyes una casa, tienes que hacer un muro pequeño que rodee la azotea.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> De ese modo, si alguien se cae de ahí, los de tu casa no serán culpables de derramar sangre.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos91614"></span><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”No siembres tu viña con dos tipos de semilla. Si lo haces, todo lo que siembres y el producto de la viña tendrán que entregarse al santuario.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”No pongas a arar juntos a un toro y a un burro.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="page321" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="321" data-before-text="321"></span><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”No lleves ropa de lana mezclada con lino.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos91877"></span><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Debes poner borlas en las cuatro puntas de tu prenda de vestir.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos91950"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Si un hombre se casa con una mujer y tiene relaciones con ella pero después llega a odiarla<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y la acusa de mala conducta y le da mala fama diciendo ‘Yo me casé con esta mujer pero, cuando tuve relaciones con ella, no tuve pruebas de que fuera virgen’, <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> entonces el padre y la madre de la joven deben presentar la prueba de la virginidad de la joven ante los ancianos a la puerta de la ciudad. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El padre de la joven tiene que decirles a los ancianos: ‘Yo le di mi hija a este hombre por esposa, pero él la odia<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y ahora la acusa de mala conducta diciendo: “No tengo pruebas de que tu hija fuera virgen”. Pues aquí tienen la prueba de la virginidad de mi hija’. Entonces ellos extenderán la tela delante de los ancianos de la ciudad. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y los ancianos de la ciudad agarrarán al hombre y lo disciplinarán. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Lo multarán con 100 siclos<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> de plata y se los darán al padre de la joven, porque el hombre manchó la reputación de una virgen de Israel, y ella seguirá siendo su esposa. Él no podrá divorciarse de ella en toda su vida.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Sin embargo, si la acusación es cierta y no hay pruebas de que la joven fuera virgen, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> tienen que sacar a la joven a la entrada de la casa de su padre, y los hombres de su ciudad tienen que apedrearla hasta que muera, porque ha hecho algo vergonzoso en Israel al tener relaciones sexuales inmorales<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> en la casa de su padre. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Si encuentran a un hombre acostado con la esposa de otro hombre, los dos tienen que morir, tanto el hombre que se acostó con la mujer como la mujer. Así tienes que quitar de Israel lo que es malo.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Si una virgen está comprometida con un hombre pero otro hombre la encuentra en la ciudad y se acuesta con ella, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ustedes tienen que sacarlos a los dos a la puerta de esa ciudad y apedrearlos hasta que mueran, a la joven porque no gritó en la ciudad y al hombre porque humilló a la esposa de su prójimo. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Sin embargo, si el hombre encontró en el campo a la joven comprometida y la forzó para acostarse con ella, solo tiene que morir el hombre que se acostó con ella; <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> a la joven no debes hacerle nada. Ella no cometió ningún pecado que merezca la muerte. Este caso es igual que el del hombre que ataca a su prójimo y lo asesina.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque él la encontró en el campo y la joven comprometida gritó, pero no hubo nadie que pudiera ayudarla.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Si un hombre encuentra a una virgen que no está comprometida, la agarra y se acuesta con ella, y alguien los descubre, <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> el hombre que se acostó con ella tiene que darle 50 siclos de plata al padre de la joven, y ella se convertirá en su esposa. Como él la humilló, <span id="page322" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="322" data-before-text="322"></span>no podrá divorciarse de ella en toda su vida.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Ningún hombre debe tomar a la esposa de su padre, para no deshonrar a su padre.<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:8</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:13</span></a> O “la rechaza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:16</span></a> O “la rechaza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:19</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:21</span></a> O “al prostituirse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:26</span></a> O “lo asesina a él, a un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:30</span></a> Lit. “no descubrir la falda de su padre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
