<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav26_1.xhtml">1 - 28</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1204" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1204" data-before-text="1204"></span><strong>EZEQUIEL</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos53"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el año 30, en el día cinco del cuarto mes, mientras yo estaba entre el pueblo desterrado junto al río Kebar, se abrieron los cielos y empecé a tener visiones de Dios. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En el día cinco del mes —era el quinto año del destierro del rey Joaquín—, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ezequiel<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> hijo de Buzí el sacerdote recibió las palabras de Jehová junto al río Kebar, en la tierra de los caldeos. Allí la mano de Jehová vino sobre él.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos483"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mientras miraba, vi un viento de tormenta que venía del norte, y había una nube inmensa y un fuego centelleante<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> con una luz fuerte alrededor. En medio del fuego había algo como el electro.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="pos684"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y dentro de él había algo parecido a cuatro seres vivientes,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> y todos ellos tenían el aspecto de un ser humano. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cada uno tenía cuatro caras y cuatro alas. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sus pies eran rectos, y las plantas de sus pies eran como las de un ternero. Estos brillaban como cobre pulido. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En los cuatro lados tenían manos humanas bajo sus alas, y los cuatro tenían caras y alas. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sus alas se tocaban unas a otras. Cuando ellos avanzaban, no giraban;<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> cada uno iba hacia adelante.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page1205" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1205" data-before-text="1205"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Este era el aspecto de sus caras: cada uno de los cuatro tenía una cara de hombre con una cara de león a la derecha y una cara de toro a la izquierda. Y cada uno de los cuatro tenía una cara de águila. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así eran sus caras. Sus alas se extendían por encima de ellos. Cada uno tenía dos alas que se tocaban y dos que cubrían sus cuerpos.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cada uno iba hacia adelante, adonde el espíritu los impulsaba a ir. Avanzaban sin girar. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los seres vivientes parecían brasas ardientes, y algo parecido a antorchas brillantes se movía hacia atrás y hacia adelante entre los seres vivientes, y del fuego salían rayos. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, cuando los seres vivientes iban y venían, se movían como relámpagos.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1907"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Mientras observaba a los seres vivientes, vi que en el suelo había una rueda al lado de cada ser viviente de cuatro caras. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Las ruedas y su estructura parecían brillar como el crisólito, y las cuatro parecían iguales. Su aspecto y su estructura eran como si hubiera una rueda dentro de otra rueda.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando se movían, podían ir en cualquiera de las cuatro direcciones sin girar al avanzar. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Sus llantas<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> tenían una altura que impresionaba; las llantas de las cuatro estaban llenas de ojos todo alrededor. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando los seres vivientes se movían, las ruedas se movían junto con ellos; cuando los seres vivientes se levantaban del suelo, las ruedas también se levantaban. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ellos iban adonde el espíritu los impulsaba a ir, fuera adonde fuera el espíritu. Las ruedas se levantaban junto con ellos, porque el espíritu que actuaba en los seres vivientes<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> también estaba en las ruedas. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando ellos se movían, estas se movían; y, cuando ellos se detenían, estas se detenían; cuando se levantaban del suelo, las ruedas se levantaban junto con ellos, porque el espíritu que actuaba en los seres vivientes también estaba en las ruedas.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3099"></span><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sobre las cabezas de los seres vivientes había una especie de plataforma<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> que brillaba como el hielo y era impresionante. Esta se extendía por encima de sus cabezas. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Debajo de la plataforma,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> sus alas estaban rectas,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> una frente a la otra. Cada uno tenía dos alas para cubrir un lado de su cuerpo y dos para cubrir el otro lado. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando oí el ruido de sus alas, sonaba como el ruido de aguas caudalosas, como el sonido del Todopoderoso. Cuando ellos se movían, el estruendo era como el de un ejército. Cuando se detenían, bajaban las alas.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3668"></span><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Se oía una voz sobre la plataforma<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> que estaba por encima de sus cabezas. (Cuando ellos se detenían, bajaban las alas). <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sobre la plataforma<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> que estaba por encima de sus cabezas, había algo así como una piedra de zafiro, que parecía un trono. Sentado en el trono, en lo alto, había alguien que parecía un ser humano. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Vi algo reluciendo como el electro, como un fuego que salía desde lo que parecía ser su cintura y hacia arriba; y, de su cintura <span id="page1206" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1206" data-before-text="1206"></span>hacia abajo, vi algo parecido al fuego. Alrededor de él había un resplandor <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> como el del arcoíris en las nubes de un día lluvioso. Así era la luz brillante que lo rodeaba. Se parecía a la gloria de Jehová. Cuando lo vi, caí rostro a tierra y empecé a oír la voz de alguien que hablaba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:3</span></a> Que significa ‘Dios fortalece’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:4</span></a> O “y relámpagos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:4</span></a> Es decir, una aleación o mezcla brillante de oro y plata.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:5</span></a> O “criaturas vivientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:9</span></a> O “no se volvían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:16</span></a> Posiblemente centradas formando ángulos rectos en un eje común.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:18</span></a> O “aros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:20</span></a> Lit. “el espíritu del ser viviente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:22</span></a> Lit. “expansión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:23</span></a> Lit. “expansión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:23</span></a> O quizás “se extendían en línea recta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:25</span></a> Lit. “expansión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 1:26</span></a> Lit. “expansión”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
