<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ageo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061141"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ageo</a>  <a href="biblechapternav37.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav37_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos2554"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>El día 21 del séptimo mes se recibieron por medio del profeta Ageo estas palabras de Jehová: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Por favor, pregúntales a Zorobabel hijo de Sealtiel —el gobernador de Judá—, a Josué hijo de Jehozadac —el sumo sacerdote— y al resto del pueblo: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ‘¿Quién queda entre ustedes que haya visto esta casa<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> en su gloria anterior? ¿Qué les parece ahora? ¿No creen que en comparación es insignificante?’.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”‘Pero ahora sé fuerte, Zorobabel —afirma Jehová—, y sé fuerte, Josué hijo de Jehozadac, el sumo sacerdote’.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">”‘Y sean fuertes todos ustedes, gente que vive en esta tierra —afirma Jehová—, y trabajen’.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb">”‘Porque yo estoy con ustedes —afirma Jehová de los ejércitos—. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Acuérdense de lo que les prometí cuando salieron de Egipto; mi espíritu continúa entre ustedes.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> No tengan miedo’”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="page1364" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1364" data-before-text="1364"></span><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Porque esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Una vez más —dentro de poco— sacudiré los cielos y la tierra, el mar y el suelo seco’.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos3531"></span><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”‘Sacudiré todas las naciones, y las cosas valiosas de todas las naciones entrarán en esta casa y yo la llenaré de gloria’, dice Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”‘La plata es mía y el oro es mío’, afirma Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”‘La futura gloria de esta casa será mayor que la de la anterior’, dice Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">”‘Y en este lugar daré paz’, afirma Jehová de los ejércitos”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos3943"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El día 24 del noveno mes, en el segundo año de Darío, el profeta Ageo recibió estas palabras de Jehová: <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Por favor, hazles a los sacerdotes esta pregunta sobre la ley: <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Si un hombre lleva carne santa en el pliegue de su ropa y esta ropa toca pan, un guisado, vino, aceite o cualquier otro tipo de alimento, ¿se volverá santo lo que toque?”’”.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb">Los sacerdotes respondieron: “¡No!”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Ageo les preguntó: “Si alguien impuro por haber entrado en contacto con un cadáver<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> toca cualquiera de estas cosas, ¿se volverá impuro lo que toque?”.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">Los sacerdotes respondieron: “Se volverá impuro”.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De modo que Ageo dijo: “‘Así es este pueblo, así es esta nación delante de mí —afirma Jehová— y así es todo lo que hacen con sus manos. Todo lo que ofrecen allí es impuro’.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”‘Pero ahora, por favor, piensen bien<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> en esto de ahora en adelante: antes de que se pusiera piedra sobre piedra en el templo de Jehová, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¿qué ocurría? Cuando alguien iba a un montón de grano esperando encontrar 20 medidas, solo había 10; cuando alguien iba a la tina del lagar de vino a sacar 50 medidas, solo había 20. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Castigué todo lo que hicieron con sus manos enviándoles viento abrasador, tizón y granizo, pero ninguno de ustedes volvió a mí’, afirma Jehová.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”‘Por favor, piensen bien<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> en esto de hoy en adelante, desde el día 24 del noveno mes, el día en el que se pusieron los cimientos del templo de Jehová; piensen bien en lo siguiente. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Todavía quedan semillas en el almacén?<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> La vid, la higuera, el granado y el olivo... aún no han dado fruto, ¿verdad? Desde hoy los bendeciré’”.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos5660"></span><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El día 24 del mes, Ageo recibió las palabras de Jehová por segunda vez. Él dijo: <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Dile a Zorobabel, el gobernador de Judá: ‘Voy a sacudir los cielos y la tierra. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Acabaré con el trono de los reinos y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones. Acabaré con los carros y sus conductores, y los caballos y sus jinetes caerán, cada uno por la espada de su hermano’”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos6063"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “‘Ese día —afirma Jehová de los ejércitos— te usaré, Zorobabel hijo de Sealtiel, siervo mío —afirma Jehová—, y haré que seas como un anillo de sellar, porque tú eres a quien yo elegí’, afirma Jehová de los ejércitos”.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:3</span></a> O “este templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:5</span></a> O quizás “y cuando mi espíritu estaba plantado entre ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:13</span></a> O “por un alma”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:15</span></a> O “pongan su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:18</span></a> O “pongan su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061141-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ageo 2:19</span></a> O “foso para el grano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
