<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav10_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos25146"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Cuando el rey estaba instalado en su propia casa<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> y Jehová le había dado descanso de todos los enemigos que lo rodeaban, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> el rey le dijo al profeta Natán: “Aquí estoy yo viviendo en una casa de cedro mientras que el Arca del Dios verdadero está en medio de telas de tienda”.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Natán le contestó al rey: “Anda, haz lo que te dicte tu corazón, porque Jehová está contigo”.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Aquella misma noche, Natán recibió este mensaje<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de Jehová: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Ve y dile a mi siervo David: ‘Esto es lo que dice Jehová: “¿Por qué deberías tú construirme una casa para morar en ella? <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Desde el día que saqué de Egipto al pueblo de Israel hasta hoy, yo no he morado en ninguna casa, sino que he estado andando de acá para allá en una tienda y en un tabernáculo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En todo el tiempo <span id="page477" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="477" data-before-text="477"></span>que anduve con los israelitas,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> ¿acaso le dije una sola palabra de esto a alguno de los líderes de las tribus de Israel a quienes nombré para que pastorearan a mi pueblo Israel? ¿Alguna vez les pregunté ‘¿Por qué no me han construido una casa de cedro?’?”’. <span id="pos26214"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora dile a mi siervo David: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “Yo te saqué de los campos de pasto, donde andabas detrás del rebaño, para que llegaras a ser líder de mi pueblo Israel. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y estaré contigo vayas donde vayas. Voy a eliminar a todos tus enemigos delante de ti. Y te haré un gran nombre como el de los grandes hombres de la tierra. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Voy a designar un lugar para mi pueblo Israel. Allí los estableceré y vivirán sin que nunca más los molesten. Los malvados no volverán a oprimirlos como en el pasado, <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> desde el día en que nombré jueces sobre mi pueblo Israel. Y te daré descanso de todos tus enemigos.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">”’”Además, Jehová te ha dicho que Jehová hará una casa<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> para ti. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando tus días lleguen a su fin y descanses con tus antepasados, yo levantaré después de ti a tu descendencia,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> a tu propio hijo,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y estableceré con firmeza su reino. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él es el que construirá una casa para mi nombre, y yo estableceré con firmeza el trono de su reino para siempre. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Yo seré su padre y él será mi hijo. Cuando él haga algo malo, yo lo reprenderé con la vara de los hombres y con los golpes de los hijos de los hombres.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No le retiraré mi amor leal, como sí se lo retiré a Saúl, a quien quité de delante de ti. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tu casa y tu reino estarán firmes para siempre delante de ti; tu trono estará firmemente establecido para siempre”’”.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Natán le transmitió a David todas estas palabras y toda esta visión.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos27735"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ante eso, el rey David fue y se sentó delante de Jehová, y dijo: “Señor Soberano Jehová, ¿quién soy yo? ¿Qué es mi familia<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> para que me hayas traído hasta aquí? <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y, como si esto no fuera suficiente, oh, Señor Soberano Jehová, también dices que la casa de tu siervo durará hasta un futuro lejano; y esto es ley<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> para toda la humanidad, Señor Soberano Jehová. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¿Qué más puedo decirte yo, tu siervo David, si tú me conoces perfectamente, Señor Soberano Jehová? <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por causa de tu palabra y de acuerdo con tu corazón<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> has hecho todas estas cosas tan grandes y se las has revelado a tu siervo. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por eso eres realmente grande, Señor Soberano Jehová. No hay nadie como tú y no hay Dios aparte de ti; todo lo que hemos oído con nuestros propios oídos lo confirma. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿Y qué otra nación en la tierra es como tu pueblo Israel? Dios mío, tú fuiste y los rescataste para que fueran tu pueblo; te hiciste un nombre al realizar cosas grandes e impresionantes por ellos. Por tu pueblo, al que rescataste de Egipto para que fuera tuyo, expulsaste a las naciones y sus dioses. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Estableciste a tu pueblo Israel como tu propio pueblo para siempre. Y tú, oh, Jehová, has llegado a ser su Dios.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="page478" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="478" data-before-text="478"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Ahora, Jehová Dios, mantén para siempre la promesa que hiciste sobre tu siervo y su casa, y cumple lo que has prometido. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Que tu nombre sea engrandecido para siempre y así la gente diga: ‘Jehová de los ejércitos es Dios de Israel’. Y que la casa de tu siervo David esté firmemente establecida delante de ti. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque tú, Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, le has hecho una revelación a tu siervo al decir: ‘Te construiré una casa’.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> Por eso tu siervo tiene el valor de<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> hacerte esta oración. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Oh, Señor Soberano Jehová, tú eres el Dios verdadero y tus palabras son verdad. Y le has prometido estas cosas buenas a tu siervo. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que dígnate bendecir la casa de tu siervo, y que esta continúe para siempre delante de ti. Porque tú, Señor Soberano Jehová, lo has prometido. Y que la casa de tu siervo sea bendita para siempre con tu bendición”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:1</span></a> O “propio palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:2</span></a> O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:4</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:7</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:11</span></a> O “dinastía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:12</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:12</span></a> Lit. “uno que saldrá de tus entrañas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:14</span></a> O quizás “de Adán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:18</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:19</span></a> O “instrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:21</span></a> O “voluntad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:27</span></a> O “dinastía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:27</span></a> Lit. “ha hallado su corazón para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
