<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav13_25.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos96153"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Además, David y los jefes de los grupos para el servicio separaron a algunos de los hijos de Asaf, Hemán y Jedutún para que sirvieran profetizando con las arpas, con los instrumentos de cuerda y con los címbalos. Esta es la lista de los hombres nombrados para este servicio: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> de los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelá, los hijos de Asaf que estaban bajo la dirección de Asaf, quien profetizaba bajo la dirección del rey; <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> de Jedutún, los seis hijos de Jedutún: Guedalías, Zerí, Jesayá, Simeí, Hasabías y Matitías, que estaban bajo la dirección de su padre Jedutún, quien profetizaba con el arpa dando gracias y alabando a Jehová; <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> de Hemán, los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jerimot, Hananías, Hananí, Eliatá, Guidaltí, Romamti-Ézer, Josbecasa, Malotí, Hotir y Mahaziot. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todos esos fueron hijos de Hemán, un hombre de visiones del rey, que declaraba cosas relacionadas con el Dios verdadero para darle gloria;<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> así pues, el Dios verdadero le dio a Hemán 14 hijos y 3 hijas. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Todos ellos cantaban en la casa de Jehová bajo la dirección de su padre, con címbalos, instrumentos de cuerda y arpas para el servicio de la casa del Dios verdadero.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="page631" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="631" data-before-text="631"></span>Asaf, Jedutún y Hemán estaban bajo la dirección del rey.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ellos y sus hermanos, que eran 288 en total, habían recibido preparación para cantarle a Jehová, y todos eran expertos. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces echaron suertes para saber qué deberes tendría cada uno, sin importar que fuera pequeño o grande, experto o aprendiz.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando echaron suertes, la primera le tocó a José, hijo de Asaf; la segunda a Guedalías (él, sus hermanos y sus hijos eran 12); <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> la tercera a Zacur, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> la cuarta a Izrí, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> la quinta a Netanías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> la sexta a Buquías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> la séptima a Jesarela, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> la octava a Jesayá, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> la novena a Matanías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> la número 10 a Simeí, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> la número 11 a Azarel, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> la número 12 a Hasabías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> la número 13 a Subael, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> la número 14 a Matitías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> la número 15 a Jeremot, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> la número 16 a Hananías, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> la número 17 a Josbecasa, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> la número 18 a Hananí, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> la número 19 a Malotí, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> la número 20 a Eliatá, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> la número 21 a Hotir, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> la número 22 a Guidaltí, sus hijos y sus hermanos, 12 en total; <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> la número 23 a Mahaziot, sus hijos y sus hermanos, 12 en total, <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y la número 24 a Romamti-Ézer, sus hijos y sus hermanos, 12 en total.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061117-split25.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 25:5</span></a> Lit. “para alzar su cuerno”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
