<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav46_14.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos43741"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Sigan mostrando amor, pero también sigan esforzándose por recibir<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> dones espirituales, sobre todo el don de profetizar. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque el que habla en otra lengua no les habla a los hombres, sino a Dios, pues nadie lo entiende aunque por el espíritu dice secretos sagrados. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Sin embargo, el que profetiza edifica, anima y consuela a los hombres con sus palabras. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El que habla en otra lengua se edifica a sí mismo, pero el que profetiza edifica a la congregación. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Me gustaría que todos ustedes hablaran en lenguas, pero prefiero que profeticen. De hecho, el que profetiza es mayor que el que habla en lenguas, a menos que este interprete<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> sus palabras para que la congregación sea edificada. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, hermanos, si en estos momentos yo llegara hablando en lenguas, ¿de qué les serviría si no les hablara con una revelación, con conocimiento, con una profecía o con una enseñanza?</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pasa lo mismo con las cosas inanimadas que emiten sonidos, como la flauta o el arpa. A menos que haya una clara diferencia entre las notas, ¿cómo se reconocerá lo que se toca con la flauta o con el arpa? <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, si el toque de la trompeta no es claro, ¿quién se preparará para la batalla? <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Del mismo modo, a menos que con la boca ustedes pronuncien palabras fáciles de entender, ¿cómo sabrá alguien lo que están diciendo? Será como si estuvieran hablándole al aire. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En el mundo se hablan muchas lenguas, y todas tienen significado. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero, si yo no entiendo el sentido de lo que se dice, seré como un extranjero para el que está hablando y el que está hablando será como un extranjero para mí. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Lo mismo pasa con ustedes. Así que, ya que desean tanto los dones del espíritu, esfuércense por tener en abundancia dones que edifiquen a la congregación.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por lo tanto, que el que habla en otra lengua pida en oración que pueda interpretarla.<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque, si oro en otra lengua, es mi don del espíritu el que ora, pero mi mente no produce nada. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, ¿qué hay que hacer? Oraré con el don del espíritu, pero también oraré con la mente. Cantaré alabanzas con el don del espíritu, <span id="page1644" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1644" data-before-text="1644"></span>pero también cantaré alabanzas con la mente. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De lo contrario, si tú alabas a Dios con un don del espíritu, ¿cómo dirá “Amén” a tu oración de agradecimiento la persona común que está con ustedes si no sabe lo que estás diciendo? <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Es cierto, tu forma de dar gracias es excelente, pero la otra persona no está siendo edificada. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Le doy gracias a Dios porque hablo en más lenguas que todos ustedes. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Aun así, en la congregación prefiero decir cinco palabras con mi mente<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> para poder enseñar<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> también a otros que decir diez mil palabras en otra lengua.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Hermanos, no se vuelvan niños en su entendimiento. Más bien, sean niños en lo relacionado con la maldad y lleguen a ser adultos en su entendimiento. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En la Ley está escrito: “‘Le hablaré a este pueblo en las lenguas de los extranjeros y con los labios de los extraños, y aun así no me harán caso’, dice Jehová”.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De modo que las lenguas no son una señal para los creyentes, sino para los no creyentes, mientras que las profecías no son para los no creyentes, sino para los creyentes. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso, si toda la congregación se reúne en un lugar y todos hablan en lenguas y entonces entran personas comunes o no creyentes, ¿no dirán que ustedes están locos? <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero, si todos ustedes están profetizando y entra un no creyente o un hombre común, él se sentirá censurado y examinado detenidamente por todos. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Como los secretos de su corazón saldrán a la luz, él caerá rostro a tierra y adorará a Dios diciendo: “Dios de veras está entre ustedes”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos47499"></span><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces, hermanos, ¿qué hay que hacer? Cuando ustedes se reúnen, uno tiene un salmo, otro tiene una enseñanza, otro tiene una revelación, otro tiene el don de lenguas y otro tiene una interpretación. Hagan todo para edificarse unos a otros. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y, si algunos hablan en otra lengua, que hablen dos o tres como máximo y por turnos, y alguien debe interpretar<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> sus palabras. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero, si no hay intérprete,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> que se queden callados en la congregación y que hablen consigo mismos y con Dios. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Que hablen dos o tres profetas y que los demás analicen su significado. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero, si algún otro recibe una revelación mientras está allí sentado, que se quede callado el que estaba hablando primero. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque todos ustedes pueden profetizar uno por uno, para que todos aprendan y se animen. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y los dones del espíritu de los profetas deben estar controlados por los profetas. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Porque Dios no es un Dios de desorden, sino de paz.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb">Al igual que pasa en todas las congregaciones de los santos, <span id="pos48534"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> que las mujeres se queden calladas en las congregaciones, porque no se les permite hablar. Más bien, que estén en sujeción, tal como dice la Ley. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Si quieren aprender algo, que les pregunten a sus esposos en casa, porque es vergonzoso que una mujer hable en la congregación.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ¿Es que salió de ustedes la palabra de Dios? ¿Acaso son ustedes los únicos a los que les llegó?</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="page1645" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1645" data-before-text="1645"></span><span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Si alguien piensa que es profeta o tiene un don del espíritu, debe reconocer que las cosas que les escribo son mandamientos del Señor. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero, si alguien pasa esto por alto, a él también se le pasará por alto.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que, hermanos míos, sigan esforzándose por profetizar y no prohíban hablar en lenguas. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero háganlo todo de forma digna y ordenada.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:1</span></a> O “sigan procurando celosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:5</span></a> O “traduzca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:13</span></a> O “traducirla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:19</span></a> O “entendimiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:19</span></a> O “enseñar oralmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:27</span></a> O “traducir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:28</span></a> O “traductor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:38</span></a> O quizás “si alguien es ignorante, continuará siendo ignorante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
