<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav5_20.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos83515"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>”Si vas a la guerra a luchar contra tus enemigos y ves que sus caballos, sus carros y sus tropas son más numerosos que los tuyos, no les tengas miedo, porque Jehová tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, está contigo. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando ustedes estén a punto de pelear, el sacerdote debe acercarse y hablarle al pueblo. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Debe decirles: ‘Escucha, oh, Israel. Ustedes están a punto de pelear contra sus enemigos. No se desanimen. No tengan miedo ni se aterroricen ni tiemblen por culpa de ellos, <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> porque Jehová su Dios va con ustedes para pelear por ustedes contra sus enemigos y así salvarlos’.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos84132"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Los oficiales también deben decirle al pueblo: ‘¿Alguno ha construido una casa nueva y no la ha estrenado? Que vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro la estrene. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ¿O alguno ha plantado una viña y todavía no ha disfrutado de su fruto? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro disfrute de su fruto. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¿O alguno se ha comprometido con una mujer y todavía no se ha casado con ella? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro se case con ella’. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los oficiales también deben preguntarle al pueblo: ‘¿Hay alguien que tenga miedo y esté desanimado? Que vuelva a su casa, para que no haga que sus hermanos se desanimen como él’.<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando los oficiales terminen de hablarle al pueblo, deben nombrar jefes de los ejércitos para que dirijan al pueblo.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Cuando te acerques a una ciudad para luchar contra ella, primero debes proponerle un acuerdo de paz. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si acepta tu acuerdo de paz y te abre sus puertas, todos los que estén dentro realizarán trabajos forzados para ti, y ellos te servirán. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, si rechaza tu acuerdo de paz y te declara la guerra, debes cercarla, <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y Jehová tu Dios sin duda la entregará en tus manos, y tú tienes que matar a espada a todos los varones que haya en ella. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero podrás quedarte con las mujeres, los niños, los animales y todo lo que haya en la ciudad —todo el botín— y comerás lo que les saquees a tus enemigos, lo que Jehová tu Dios te ha entregado.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Así harás con todas las ciudades que están muy lejos de ti y no pertenecen a estas naciones vecinas. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero en las ciudades de estos pueblos que <span id="page319" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="319" data-before-text="319"></span>Jehová tu Dios te dará como herencia no debes dejar con vida nada que respire. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Debes destruirlos<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> a todos —a los hititas, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos—, tal como Jehová tu Dios te ha mandado, <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> para que ellos no les enseñen las prácticas detestables que ellos hacen para sus dioses y entonces los hagan pecar a ustedes contra Jehová su Dios.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Si cercas una ciudad para conquistarla y llevas muchos días luchando contra ella, no debes destruir sus árboles con un hacha. Puedes comer su fruto, pero no debes cortarlos. ¿Acaso debes cercar un árbol del campo como si fuera un hombre? <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Solo puedes destruir los árboles que sabes que no dan alimento. Esos árboles puedes cortarlos y usarlos para cercar la ciudad que te ha declarado la guerra hasta que caiga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061109-split20.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Deut. 20:8</span></a> O “no haga que el corazón de sus hermanos se derrita como el suyo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061109-split20.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Deut. 20:17</span></a> O “entregarlos a la destrucción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
