<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav9_27.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="page462" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="462" data-before-text="462"></span><span id="pos120879"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Pero David dijo en su corazón: “Algún día moriré a manos de Saúl. Lo mejor que puedo hacer es irme a la tierra de los filisteos. Así Saúl dejará de buscarme por todo el territorio de Israel y me libraré de caer en sus manos”. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que David y los 600 hombres que iban con él fueron adonde estaba Akís hijo de Maoc, el rey de Gat. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David y sus hombres se quedaron en Gat con Akís, cada uno con los de su casa. A David lo acompañaban sus dos esposas: Ahinoam de Jezreel y Abigaíl la carmelita, la viuda de Nabal. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando le dijeron a Saúl que David había huido a Gat, dejó de buscarlo.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces David le dijo a Akís: “Si te parece bien, desearía recibir un lugar donde vivir en una de las ciudades de la zona rural. Pues ¿por qué debería tu siervo vivir contigo en la ciudad real?”. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y aquel día Akís le dio Ziclag. Por eso Ziclag pertenece a los reyes de Judá hasta el día de hoy.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El tiempo<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> que David vivió en la zona rural de los filisteos fue un año y cuatro meses. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y David subía con sus hombres a atacar a los guesuritas, los guirzitas y los amalequitas, pues vivían en la región que iba de Telam a Sur y hasta la tierra de Egipto. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando David atacaba la región, no dejaba vivo ni hombre ni mujer. Pero se llevaba los rebaños, las vacas, los burros y los camellos, y también la ropa. Luego regresaba adonde estaba Akís. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Akís le preguntaba: “¿Qué lugares atacaste hoy?”. Y David le respondía: “El sur<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> de Judá”, o “El sur del territorio de los jerahmeelitas”, o “El sur del territorio de los quenitas”. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> David mataba a todo hombre y mujer para que ninguno fuera llevado a Gat, porque decía: “No vaya a ser que nos delaten y digan ‘David hizo esto y lo otro’”. (Esta fue su táctica todo el tiempo que vivió en la zona rural de los filisteos). <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Akís le creía a David y pensaba: “Seguro que su pueblo Israel ahora lo detesta,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> así que siempre será mi siervo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:7</span></a> Lit. “número de días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:10</span></a> O “El Négueb”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:12</span></a> O “lo considera apestoso”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
