<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav24_23.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p801" data-pid="801" class="p801 sb"><span id="pos93994"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>“¡Ay de los pastores que acaban con las ovejas de mis pastos y las esparcen!”, afirma Jehová.</p>
<p id="p802" data-pid="802" class="p802 sb"><span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque esto es lo que Jehová, el Dios de Israel, dice contra los pastores que pastorean a mi pueblo: “Ustedes esparcieron mis ovejas; no dejaron de dispersarlas y no las cuidaron”.</p>
<p id="p803" data-pid="803" class="p803 sb">“Por eso a ustedes los castigaré por sus malas acciones”, afirma Jehová.</p>
<p id="p804" data-pid="804" class="p804 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Entonces recogeré al resto de mis ovejas de todas las tierras adonde yo las he dispersado y las traeré de vuelta a sus pastos, y se reproducirán y llegarán a ser muchas. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y pondré sobre ellas pastores que de verdad las pastoreen. Ya no tendrán miedo ni terror, y no faltará ninguna”, afirma Jehová.</p>
<p id="p805" data-pid="805" class="p805 sb"><span id="pos94677"></span><span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Miren, se acercan los días —afirma Jehová— en que haré que surja de David un brote<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> justo. Y un rey gobernará y mostrará entendimiento y defenderá la justicia y la rectitud en la tierra. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En sus días se salvará a Judá, e Israel vivirá seguro. Y este es el nombre con el que se le llamará: Jehová Es Nuestra Justicia”.</p>
<p id="p806" data-pid="806" class="p806 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Por lo tanto, se acercan los días —afirma Jehová— en que ya no se dirá: ‘¡Tan cierto como que vive Jehová, quien sacó al pueblo de Israel de la tierra de Egipto!’. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En vez de eso, dirán: ‘Tan cierto como que vive Jehová, quien sacó y trajo de vuelta a los descendientes de la casa de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras adonde yo los había dispersado’. Y ellos vivirán en su propia tierra”.</p>
<p id="p807" data-pid="807" class="p807 sb"><span id="pos95449"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En cuanto a los profetas:</p>
<p id="p808" data-pid="808" class="p808 sz">Se me ha roto el corazón dentro de mí.</p>
<p id="p809" data-pid="809" class="p809 sz">Me tiemblan todos los huesos.</p>
<p id="p810" data-pid="810" class="p810 sz">Estoy como un hombre borracho,</p><p data-pid="810" class="p810 sz">como un hombre vencido por el vino,</p><p data-pid="810" class="p810 sz">debido a Jehová y a sus santas palabras.</p>
<p id="p811" data-pid="811" class="p811 sl"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque esta tierra está llena de adúlteros;</p><p data-pid="811" class="p811 sz">la tierra se ha puesto de duelo por la maldición</p><p data-pid="811" class="p811 sz">y los pastos del desierto se han secado.</p>
<p id="p812" data-pid="812" class="p812 sz">Hacen lo que es malo y abusan de su poder.</p>
<p id="p813" data-pid="813" class="p813 sl"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Tanto el profeta como el sacerdote están contaminados.<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a></p>
<p id="p814" data-pid="814" class="p814 sz">Hasta en mi propia casa he encontrado su maldad”, afirma Jehová.</p>
<p id="p815" data-pid="815" class="p815 sl"><span id="page1138" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1138" data-before-text="1138"></span><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Por lo tanto, su camino será resbaladizo y oscuro;</p><p data-pid="815" class="p815 sz">se les empujará y caerán.</p>
<p id="p816" data-pid="816" class="p816 sz">Porque les mandaré una calamidad</p><p data-pid="816" class="p816 sz">en el año de ajuste de cuentas”, afirma Jehová.</p>
<p id="p817" data-pid="817" class="p817 sl"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Y he visto algo repugnante en los profetas de Samaria.</p>
<p id="p818" data-pid="818" class="p818 sz">Sus profecías son de parte de Baal</p><p data-pid="818" class="p818 sz">y descarrían a mi pueblo Israel.</p>
<p id="p819" data-pid="819" class="p819 sl"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y he visto cosas horribles en los profetas de Jerusalén.</p>
<p id="p820" data-pid="820" class="p820 sz">Cometen adulterio y viven en la mentira;</p><p data-pid="820" class="p820 sz">apoyan a<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> los malvados</p><p data-pid="820" class="p820 sz">y no se arrepienten de sus maldades.</p>
<p id="p821" data-pid="821" class="p821 sz">Para mí, todos son como Sodoma,</p><p data-pid="821" class="p821 sz">y los habitantes de ella son como Gomorra”.</p>
<p id="p822" data-pid="822" class="p822 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová de los ejércitos contra los profetas:</p>
<p id="p823" data-pid="823" class="p823 sz">“Voy a hacer que coman ajenjo</p><p data-pid="823" class="p823 sz">y voy a darles de beber agua envenenada.</p>
<p id="p824" data-pid="824" class="p824 sz">Porque los profetas de Jerusalén han esparcido la apostasía por todo el país”.</p>
<p id="p825" data-pid="825" class="p825 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos:</p>
<p id="p826" data-pid="826" class="p826 sz">“No escuchen las palabras de los profetas que están profetizándoles.</p>
<p id="p827" data-pid="827" class="p827 sz">Los están engañando.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a></p>
<p id="p828" data-pid="828" class="p828 sz">La visión de la que hablan sale de su propio corazón</p><p data-pid="828" class="p828 sz">y no de la boca de Jehová.</p>
<p id="p829" data-pid="829" class="p829 sl"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> A los que me faltan el respeto no paran de decirles:</p>
<p id="p830" data-pid="830" class="p830 sz">‘Jehová ha dicho: “Disfrutarán de paz”’.</p>
<p id="p831" data-pid="831" class="p831 sz">Y a todos los que siguen a su corazón terco les dicen:</p>
<p id="p832" data-pid="832" class="p832 sz">‘No les llegará ninguna calamidad’.</p>
<p id="p833" data-pid="833" class="p833 sl"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Quién ha estado en el círculo de amigos íntimos de Jehová</p><p data-pid="833" class="p833 sz">para ver y oír sus palabras?</p>
<p id="p834" data-pid="834" class="p834 sz">¿Quién ha prestado atención para escuchar sus palabras?</p>
<p id="p835" data-pid="835" class="p835 sl"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¡Miren! La tempestad de viento de Jehová se desatará con furia;</p><p data-pid="835" class="p835 sz">bajará como un torbellino sobre las cabezas de los malvados.</p>
<p id="p836" data-pid="836" class="p836 sl"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> La furia de Jehová no se calmará</p><p data-pid="836" class="p836 sz">hasta que él haya hecho realidad las intenciones de su corazón y las haya llevado a cabo.</p>
<p id="p837" data-pid="837" class="p837 sz">Ustedes entenderán esto claramente en la parte final de los días.</p>
<p id="p838" data-pid="838" class="p838 sl"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Yo no envié a los profetas, pero ellos fueron corriendo.</p>
<p id="p839" data-pid="839" class="p839 sz">No hablé con ellos, pero ellos profetizaron.</p>
<p id="p840" data-pid="840" class="p840 sl"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, si hubieran estado en mi círculo de amigos íntimos,</p><p data-pid="840" class="p840 sz">habrían hecho que mi pueblo escuchara mis palabras</p><p data-pid="840" class="p840 sz">y que dejara su mal camino y sus malas acciones”.</p>
<p id="p841" data-pid="841" class="p841 sl"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “¿Acaso soy un Dios solo de cerca y no lo soy también desde lejos?”, afirma Jehová.</p>
<p id="p842" data-pid="842" class="p842 sl"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “¿Puede un hombre ocultarse en un escondite donde yo no lo vea?”, afirma Jehová.</p>
<p id="p843" data-pid="843" class="p843 sz">“¿Acaso no lleno yo los cielos y la tierra?”, afirma Jehová.</p>
<p id="p844" data-pid="844" class="p844 sb"><span id="page1139" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1139" data-before-text="1139"></span><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> “A los profetas que están profetizando mentiras en mi nombre los he oído decir ‘¡Tuve un sueño! ¡Tuve un sueño!’. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ¿Hasta cuándo seguirá en el corazón de los profetas esto de profetizar mentiras? Son profetas de las mentiras de su propio corazón. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Con los sueños que se cuentan unos a otros, intentan hacer que mi pueblo se olvide de mi nombre, tal como sus padres se olvidaron de mi nombre por Baal. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El profeta que tenga un sueño, que lo cuente; pero el que tenga mis palabras, que diga mis palabras fielmente”.</p>
<p id="p845" data-pid="845" class="p845 sb">“¿Es que se parecen en algo la paja y el grano?”, afirma Jehová.</p>
<p id="p846" data-pid="846" class="p846 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “¿No es mi palabra como un fuego —afirma Jehová— y como un martillo de forja que destroza el peñasco?”.</p>
<p id="p847" data-pid="847" class="p847 sb"><span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> “Por eso —afirma Jehová—, aquí estoy yo contra los profetas que se roban unos a otros mis palabras”.</p>
<p id="p848" data-pid="848" class="p848 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> “Aquí estoy yo contra los profetas —afirma Jehová—, los que usan su lengua para decir ‘¡Él afirma!’”.</p>
<p id="p849" data-pid="849" class="p849 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> “Aquí estoy yo contra los profetas de sueños falsos —afirma Jehová—, que cuentan sus sueños y descarrían a mi pueblo con sus mentiras y sus fanfarronerías”.</p>
<p id="p850" data-pid="850" class="p850 sb">“Pero yo no los envié ni les ordené nada. Así que no le harán ningún bien a este pueblo”, afirma Jehová.</p>
<p id="p851" data-pid="851" class="p851 sb"><span id="pos99577"></span><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> “Y, cuando alguien del pueblo, un profeta o un sacerdote te pregunte ‘¿Cuál es la carga<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de Jehová?’, tienes que contestar ‘“¡Ustedes son la carga! Y me libraré de ustedes”, afirma Jehová’. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En cuanto al profeta, al sacerdote o a alguien del pueblo que diga ‘¡Esto es la carga<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de Jehová!’, castigaré a ese hombre y a los de su casa. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Esto es lo que cada uno de ustedes está diciéndoles a su prójimo y a su hermano: ‘¿Qué ha respondido Jehová? ¿Y qué ha dicho Jehová?’. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero no mencionen más la carga<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> de Jehová, porque la carga<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> son las propias palabras de cada uno, y ustedes han cambiado las palabras del Dios vivo, Jehová de los ejércitos, nuestro Dios.</p>
<p id="p852" data-pid="852" class="p852 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ”Esto es lo que le dirás al profeta: ‘¿Qué respuesta te ha dado Jehová? ¿Y qué ha dicho Jehová? <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y, si ustedes siguen diciendo “¡La carga<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> de Jehová!”, esto es lo que Jehová dice: “Por seguir diciendo ‘Estas palabras son la carga<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> de Jehová’ aunque yo les ordené ‘No digan “¡La carga<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> de Jehová!”’, <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> por eso yo voy a levantarlos y arrojarlos lejos de mi presencia, tanto a ustedes como a la ciudad que les di a ustedes y a sus antepasados. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y les traeré deshonra y humillación eternas, que no serán olvidadas”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p1802" data-pid="1802"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:5</span></a> O “heredero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p1803" data-pid="1803"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:11</span></a> O “son apóstatas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p1804" data-pid="1804"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:14</span></a> Lit. “fortalecen las manos de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p1805" data-pid="1805"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:16</span></a> O “llenando de esperanzas vacías”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p1806" data-pid="1806"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:33</span></a> O “el mensaje pesado”. El término hebreo tiene dos significados: ‘una declaración divina de peso’ y ‘algo pesado’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p1807" data-pid="1807"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:34</span></a> O “el mensaje pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p1808" data-pid="1808"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:36</span></a> O “el mensaje pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p1809" data-pid="1809"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:36</span></a> O “el mensaje pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p1810" data-pid="1810"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:38</span></a> O “El mensaje pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p1811" data-pid="1811"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:38</span></a> O “el mensaje pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p1812" data-pid="1812"><a href="1001061128-split23.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Jer. 23:38</span></a> O “El mensaje pesado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
