<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav12_18.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="page583" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="583" data-before-text="583"></span><span id="pos87871"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Ezequías hijo del rey Acaz de Judá llegó a ser rey en el tercer año de Hosea hijo de Elá, el rey de Israel. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tenía 25 años cuando se convirtió en rey, y reinó 29 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Abí<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> hija de Zacarías. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su antepasado David. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Fue él quien quitó los lugares altos, destrozó las columnas sagradas y derribó el poste sagrado. También trituró la serpiente de cobre que Moisés había hecho; y es que hasta aquel entonces la gente de Israel había estado haciéndole humo de sacrificio, y la llamaban el ídolo-serpiente de cobre.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él confió en Jehová, el Dios de Israel. Entre todos los reyes de Judá que hubo antes y después de él, ninguno fue como él. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él se aferró a Jehová. No dejó de seguirlo. Obedecía los mandamientos que Jehová le había dado a Moisés. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y Jehová estaba con él. Todo lo que él hacía lo hacía con sabiduría. Se rebeló contra el rey de Asiria y se negó a servirle. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> También derrotó a los filisteos hasta Gaza y sus territorios, tanto en las torres de vigilancia como en las ciudades fortificadas.<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos89073"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En el cuarto año del rey Ezequías —es decir, el séptimo año de Hosea hijo de Elá, el rey de Israel—, el rey Salmanasar de Asiria subió a atacar Samaria y empezó a cercarla. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> La conquistaron al cabo de tres años. Samaria fue conquistada en el sexto año de Ezequías, que era el noveno año del rey Hosea de Israel. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces el rey de Asiria se llevó a los israelitas al destierro en Asiria y los estableció en Halá y en Habor, junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Eso pasó porque no escucharon la voz de Jehová su Dios, sino que pasaban por alto su pacto, todo lo que había mandado Moisés, el siervo de Jehová. Ni escucharon ni obedecieron.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos89777"></span><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En el año 14 del rey Ezequías, Senaquerib —el rey de Asiria— subió a atacar todas las ciudades fortificadas de Judá y las conquistó. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que el rey Ezequías de Judá le mandó decir al rey de Asiria en Lakís: “Hice mal. Retírate y te daré todo lo que me exijas”. Y el rey de Asiria le exigió al rey Ezequías de Judá 300 talentos<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> de plata y 30 talentos de oro. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por eso Ezequías entregó toda la plata que había en la casa de Jehová y en las cámaras del tesoro de la casa<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> del rey. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En aquel tiempo, el rey Ezequías de Judá quitó<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> las puertas del templo de Jehová y los postes<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> de las puertas que él mismo había revestido,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> y se las dio al rey de Asiria.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey de Asiria entonces envió al tartán,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> al rabsarís<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> y al rabsaqué<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> junto con un gran ejército desde Lakís a Jerusalén, donde estaba el rey Ezequías. Subieron a Jerusalén y se situaron junto al acueducto del estanque superior, que está en el camino del campo del lavandero. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando llamaron <span id="page584" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="584" data-before-text="584"></span>al rey para que saliera, los que salieron al encuentro de ellos fueron Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> el secretario Sebná<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> y Joá hijo de Asaf el registrador.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos91002"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que el rabsaqué les dijo: “Hagan el favor de decirle a Ezequías: ‘Esto es lo que dice el gran rey, el rey de Asiria: “¿Por qué están tan confiados? <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tú dices ‘Tengo una estrategia y cuento con fuerzas militares para la guerra’, pero son palabras vacías. ¿En quién confían ustedes, para que se atrevan a rebelarse contra mí? <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¡Mira! Confías en el apoyo de Egipto, esa caña quebrada que, si alguien se apoya en ella, se le clava y le atraviesa la mano. Así es el faraón, el rey de Egipto, con todos los que confían en él. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, si ustedes me dicen ‘Confiamos en Jehová nuestro Dios’, ¿acaso no eran de él los lugares altos y los altares que Ezequías quitó diciéndoles a Judá y a Jerusalén ‘Es ante este altar en Jerusalén ante el que deben inclinarse’?”’. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Vamos, haz una apuesta con mi señor el rey de Asiria: te doy 2.000 caballos si eres capaz de encontrar suficientes jinetes para ellos. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces, ¿cómo esperas hacer que retroceda siquiera uno de los gobernadores de mi señor, el más insignificante de sus siervos, si confías en los carros y jinetes de Egipto? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Además, ¿acaso vine a destruir este lugar sin la autorización de Jehová? Jehová mismo me dijo: ‘Sube a atacar este país y destrúyelo’”.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ante esto, Eliaquim hijo de Hilquías, Sebná<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> y Joá le dijeron al rabsaqué: “Por favor, háblales a estos siervos tuyos en arameo,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> que lo entendemos. No nos hables en el idioma de los judíos, a oídos de la gente que está en la muralla”. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero el rabsaqué les dijo: “¿Acaso mi señor me envió a decirles estas palabras solo a ustedes y a su señor? ¿No son también para los hombres sentados en la muralla, esos que tendrán que comerse sus excrementos y beberse sus orines con ustedes?”.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces el rabsaqué se levantó y gritó en el idioma de los judíos: “¡Oigan las palabras del gran rey, el rey de Asiria! <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Esto es lo que dice el rey: ‘No se dejen engañar por Ezequías. Él no puede salvarlos de mis manos. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y que Ezequías no los haga confiar en Jehová diciendo “Seguro que Jehová nos va a salvar. Esta ciudad no caerá en manos del rey de Asiria”. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> No escuchen a Ezequías, porque esto es lo que dice el rey de Asiria: “Hagan la paz conmigo y ríndanse.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> Así todos ustedes podrán comer de su propia vid y de su propia higuera, y beber de su propia cisterna, <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la suya, una tierra de cereales y vino nuevo, una tierra de pan y viñas, una tierra de olivos y miel. Entonces podrán seguir viviendo, no morirán. No escuchen a Ezequías, porque los engaña cuando dice ‘Jehová nos salvará’. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ¿Ha podido alguno de los dioses de las naciones salvar a su país de las manos del rey de Asiria? <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arpad? ¿Dónde están los dioses <span id="page585" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="585" data-before-text="585"></span>de Sefarvaim, de Hená y de Ivá? ¿Han salvado ellos a Samaria de mis manos? <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ¿Cuál de todos los dioses de los países ha salvado a su país de mis manos? Entonces, ¿podrá Jehová salvar a Jerusalén de mis manos?”’”.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero la gente se quedó callada, no le respondió ni una palabra, porque el rey les había ordenado “No le respondan”. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Ahora bien, Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> el secretario Sebná<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> y Joá hijo de Asaf el registrador se presentaron ante Ezequías con la ropa rasgada y le contaron lo que había dicho el rabsaqué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:2</span></a> Forma abreviada de <em>Abías.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:4</span></a> O “la llamaban Nehustán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:8</span></a> Es decir, en todo lugar, hubiera muchos o pocos habitantes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:14</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:15</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:16</span></a> Lit. “cortó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:16</span></a> O “las jambas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:16</span></a> Es decir, revestido de oro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:17</span></a> O “comandante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:17</span></a> O “principal funcionario de la corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:17</span></a> O “copero principal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:18</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:18</span></a> O “Sebnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:26</span></a> O “Sebnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:26</span></a> O “siriaco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:31</span></a> Lit. “Hagan una bendición conmigo y salgan a mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:37</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 18:37</span></a> O “Sebnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
