<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav12_20.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos100751"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>En aquellos días, Ezequías se enfermó y estaba al borde de la muerte. El profeta Isaías hijo de Amoz vino a verlo y le dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Dales instrucciones a los de tu casa, porque vas a morir. No te vas a recuperar’”. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al oír esto, giró la cara hacia la pared y empezó a orarle a Jehová: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Oh, Jehová, por favor, te ruego que te acuerdes de que he andado fielmente en tus caminos con un corazón completo y que he hecho lo que está bien a tus ojos”. Y Ezequías empezó a llorar desconsoladamente.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Isaías todavía no había salido al patio central cuando recibió este mensaje<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de Jehová: <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Vuelve y dile a Ezequías, el líder de mi pueblo: ‘Esto es lo que dice Jehová, el Dios de tu antepasado David: “He escuchado tu oración. He visto tus lágrimas. Voy a curarte. Al tercer día subirás a la casa de Jehová. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Le añadiré 15 años a tu vida,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> y te salvaré a ti y a esta ciudad de las manos del rey de Asiria, y defenderé esta ciudad por mí y por mi siervo David”’”.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Isaías entonces dijo: “Traigan una masa de higos secos”.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> Así que la trajeron y se la aplicaron en la úlcera.<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> Después de eso, él se fue recuperando poco a poco.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ezequías le había preguntado a Isaías: “¿Cuál será la señal de que Jehová me curará y de que al tercer día subiré a la casa de Jehová?”. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Isaías le contestó: “Esta es la señal de Jehová para demostrarte que Jehová cumplirá su palabra: ¿quieres <span id="page588" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="588" data-before-text="588"></span>que la sombra en la escalera<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> se mueva 10 escalones hacia adelante, o 10 escalones hacia atrás?”. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ezequías dijo: “Es fácil que la sombra avance 10 escalones, pero no que retroceda 10 escalones”. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que el profeta Isaías se lo rogó a Jehová, y él hizo que la sombra que ya había bajado por la escalera de Acaz retrocediera 10 escalones.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos102598"></span><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por aquel tiempo, el rey de Babilonia, Berodac-Baladán hijo de Baladán, le envió cartas y un regalo a Ezequías porque se enteró de que Ezequías había estado enfermo. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ezequías recibió con gusto<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> a los mensajeros y les mostró toda su casa del tesoro: la plata, el oro, el aceite balsámico y otros aceites muy valiosos, su arsenal y todo lo que había en las cámaras del tesoro. No hubo nada que Ezequías no les mostrara en su propia casa<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> y en todos sus dominios.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de aquello, el profeta Isaías entró adonde estaba el rey Ezequías y le preguntó: “¿Qué dijeron esos hombres? ¿De dónde venían?”. Ezequías le contestó: “Venían de un país lejano, de Babilonia”. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces le preguntó: “¿Qué vieron en tu casa?”. Ezequías le respondió: “Vieron todo lo que hay en mi casa. No hubo nada de mis tesoros que no les mostrara”.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Isaías ahora le dijo a Ezequías: “Escucha las palabras de Jehová: <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ‘¡Mira! Se acercan los días en que todo lo que hay en tu casa y todo lo que tus antepasados han acumulado hasta ahora será llevado a Babilonia. No quedará nada —dice Jehová—. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y a algunos de tus propios hijos, de quienes llegarás a ser padre, se los llevarán y se convertirán en funcionarios de la corte en el palacio del rey de Babilonia’”.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Al oír eso, Ezequías le dijo a Isaías: “Las palabras de Jehová que has dicho son buenas”. Y añadió: “Son buenas, porque habrá paz y estabilidad<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> mientras yo viva”.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos104102"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Ezequías, de todo su poder y de cómo hizo el estanque y el acueducto y llevó el agua a la ciudad, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Finalmente Ezequías descansó con sus antepasados, y su hijo Manasés se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:4</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:6</span></a> Lit. “tus días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:7</span></a> O “torta de higos secos comprimidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:7</span></a> O “el divieso”, “el forúnculo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:9</span></a> Quizás estas escaleras se usaban para medir el tiempo, como un reloj de sol.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:13</span></a> O “escuchó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:13</span></a> O “propio palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:19</span></a> O “verdad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061116-split20.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 20:19</span></a> Lit. “en mis días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
