<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav5_18.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos77089"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>”Los sacerdotes levitas —de hecho, toda la tribu de Leví— no recibirán parte ni herencia con Israel. Ellos comerán de las ofrendas hechas con fuego para Jehová, las cuales son su herencia. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que no tendrán ninguna herencia en medio de sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como él les ha dicho.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Pues bien, esto es lo que los sacerdotes tendrán derecho a recibir del pueblo. Cualquiera que haga un sacrificio, ya sea un toro o una oveja, tiene que darle al sacerdote la paletilla,<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> las mandíbulas y el estómago. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Debes darle las primicias de tus cereales, de tu vino nuevo y de tu aceite, así como la primera lana que esquiles de tu rebaño. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová tu Dios los ha escogido a él y a sus hijos de entre todas tus tribus para que siempre sirvan en el nombre de Jehová.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Pero, si un levita deja la ciudad de Israel donde estaba viviendo y desea ir al lugar que Jehová escoja,<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> él puede servir allí en el nombre de Jehová su Dios como todos sus hermanos, los levitas, que están allí delante de Jehová. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él recibirá una porción de comida como la de ellos, además de lo que reciba de la venta de los bienes de sus antepasados.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos78278"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Cuando entres en la tierra que Jehová tu Dios te dará, no trates de imitar las prácticas detestables de esas naciones. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> No debe haber entre ustedes nadie que queme en<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> el fuego a su hijo o a su hija, nadie que use adivinación, que practique magia, que busque presagios,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> que sea hechicero, <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> que ponga a otros bajo un maleficio, que consulte a un médium o a un adivino ni nadie que pregunte a los muertos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque Jehová detesta a cualquiera que haga estas cosas, y debido a estas prácticas detestables Jehová tu Dios va a expulsar delante de ti a esas naciones. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Debes ser intachable delante de Jehová tu Dios.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Porque estas naciones que vas a conquistar solían escuchar a los que practican magia y adivinación, pero Jehová tu Dios no te permite hacer nada de eso. <span id="pos79103"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jehová su Dios nombrará para ustedes un profeta como yo de entre sus hermanos. Deben escucharlo. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Eso fue lo que tú le pediste a Jehová tu Dios en Horeb el día que el pueblo se reunió.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> Dijiste: ‘No me dejes oír la voz de Jehová mi Dios ni ver este gran fuego de nuevo, para que no muera’. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Jehová me dijo: ‘Lo que ellos han dicho está bien. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Nombraré para ellos un profeta como tú de entre sus hermanos y pondré mis palabras en su boca, y él les dirá todo lo que yo le mande. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Es más, le pediré cuentas al que no escuche las palabras que él diga en mi nombre.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos79729"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Si algún profeta se atreve a decir en mi nombre algo que yo no le he mandado o habla en el nombre de otros dioses, ese profeta tiene que morir. <span id="page317" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="317" data-before-text="317"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Sin embargo, puede que digas en tu corazón: “¿Cómo sabremos que Jehová no ha dicho esas palabras?”. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Si el profeta habla en el nombre de Jehová y las palabras no se cumplen ni se hacen realidad, entonces Jehová no ha dicho esas palabras. El profeta las ha dicho con arrogancia. No debes tenerle miedo’.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:3</span></a> O “espaldilla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:6</span></a> Es decir, el lugar que Jehová escoja como centro de adoración.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:10</span></a> O “haga pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:10</span></a> O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:16</span></a> O “el día de la congregación”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
