<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav13_22.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos85450"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>David entonces dijo: “Aquí estará la casa de Jehová, el Dios verdadero, y aquí habrá un altar donde Israel presentará ofrendas quemadas”.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Luego David ordenó que reunieran a los residentes extranjeros que estaban en la tierra de Israel, y los puso a trabajar como picapedreros, cortando y labrando piedras para construir la casa del Dios verdadero. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David también dejó listo mucho hierro para hacer clavos para las puertas, así como grapas, y una cantidad tan grande de cobre que no se podía pesar, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> además de muchísima madera de cedro, pues los sidonios y los tirios le trajeron a David madera de cedro en grandes cantidades. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y David dijo: “Mi hijo Salomón es joven y no tiene experiencia,<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> y la casa que hay que construirle a Jehová debe ser extraordinariamente grandiosa, para que su fama y belleza se conozcan en todos los países. Por eso voy a hacer preparativos para él”. Así que David dejó listos muchos materiales antes de su muerte.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos86440"></span><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, llamó a su hijo Salomón y le encargó que construyera una casa para Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> David le dijo a su hijo Salomón: “Yo tenía en mi corazón el deseo de construir una casa para el nombre de Jehová mi Dios. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero recibí este mensaje<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de Jehová: ‘Tú has derramado mucha sangre y has peleado grandes guerras. No construirás una casa para mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mí. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¡Mira! Vas a tener un hijo que será un hombre de paz,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> y lo haré descansar de todos los enemigos que lo rodean, pues su nombre será Salomón<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> y durante sus días le daré a Israel paz y tranquilidad. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él es el que construirá una casa para mi nombre. Él será mi hijo y yo seré su padre. Estableceré con firmeza el trono de su reinado sobre Israel para siempre’.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Ahora, hijo mío, que Jehová esté contigo, y que te vaya bien y logres construir la casa de Jehová tu Dios, tal como él ha dicho acerca de ti. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sobre todo, que Jehová te conceda prudencia y entendimiento cuando te dé autoridad sobre Israel, para que obedezcas la ley de Jehová tu Dios. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si sigues con cuidado las normas y las decisiones judiciales que Moisés le dio a Israel por orden de Jehová, entonces te irá bien. Sé fuerte y valiente. No tengas miedo ni te aterrorices. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Con mucho esfuerzo, dejé listos para la casa de Jehová 100.000 talentos<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> de oro, 1.000.000 de talentos de plata y una cantidad tan grande de cobre y hierro que no se puede pesar; también dejé listas madera y piedra, pero tú conseguirás más. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tienes un gran número de <span id="page628" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="628" data-before-text="628"></span>trabajadores: picapedreros, albañiles, carpinteros y todo tipo de trabajadores expertos. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> La cantidad de oro, plata, cobre y hierro es incalculable. Pon manos a la obra, y que Jehová esté contigo”.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos88297"></span><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces David les ordenó a todos los príncipes de Israel que ayudaran a su hijo Salomón. Les dijo: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “¿No está con ustedes Jehová su Dios, y no les ha dado paz<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> en todos lados? Él me entregó a los habitantes del país, y el país ha sido sometido delante de Jehová y de su pueblo. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora decídanse con todo el corazón y con toda el alma<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> a buscar a Jehová su Dios, y pónganse a construir el santuario de Jehová, el Dios verdadero, para traer el arca del pacto de Jehová y los utensilios santos del Dios verdadero a la casa que se construirá para el nombre de Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:5</span></a> O “y frágil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:8</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:9</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:9</span></a> Viene de una palabra hebrea que significa ‘paz’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:14</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:18</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 22:19</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
