<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav14_15.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos49850"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Y el espíritu de Dios vino sobre Azarías hijo de Oded. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Azarías salió al encuentro de Asá y le dijo: “¡Asá, todo Judá y Benjamín! ¡Óiganme! Jehová estará con ustedes mientras ustedes sigan estando con él. Si lo buscan, él dejará que lo encuentren; pero, si lo abandonan, él los abandonará. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por mucho tiempo<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> Israel había estado sin el Dios verdadero, sin ningún sacerdote que enseñara y sin ley. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, cuando en su angustia volvieron a Jehová —el Dios de Israel— y lo buscaron, él dejó que lo encontraran. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En aquellos tiempos nadie podía viajar de forma segura,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> pues había muchos disturbios entre todos los habitantes de los países. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Las naciones se destruían unas a otras y las ciudades también, porque Dios las mantenía en estado de caos con todo tipo de calamidades. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, en cuanto a ustedes, sean fuertes y no se desanimen,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> pues su labor será recompensada”.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tan pronto como Asá oyó estas palabras y la profecía del profeta Oded, se armó de valor y quitó los ídolos repugnantes de toda la tierra de Judá y Benjamín y de las ciudades que había conquistado en la región montañosa de Efraín. También restauró el altar de Jehová que estaba delante del pórtico de Jehová. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y reunió a todo Judá y Benjamín y a los residentes extranjeros de Efraín, Manasés y Simeón que había entre ellos, porque un gran número de ellos se había pasado de Israel al bando de Asá cuando vieron que Jehová su Dios estaba con él. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Se reunieron en Jerusalén el tercer mes del año 15 del reinado de Asá. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ese día le sacrificaron a Jehová 700 reses y 7.000 ovejas del botín que habían traído. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, hicieron un pacto en el que se comprometían a buscar con todo su corazón y con toda su alma<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> a Jehová, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cualquiera que no buscara a Jehová, el Dios de Israel, tendría que morir, fuera pequeño o grande, hombre o mujer. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que le hicieron un juramento a Jehová en voz alta, con gritos de alegría y tocando trompetas y cuernos. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Todo Judá se alegró muchísimo por el juramento, porque lo habían hecho con todo el <span id="page657" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="657" data-before-text="657"></span>corazón. Buscaron a Jehová con mucho empeño y él dejó que lo encontraran, y les siguió dando paz<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> en todos lados.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El rey Asá incluso le quitó el puesto de reina madre<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> a su abuela Maacá, porque ella había hecho un ídolo obsceno para la adoración del poste sagrado. Asá derribó su ídolo obsceno, y lo pulverizó y lo quemó en el valle de Cedrón. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero no se quitaron los lugares altos de Israel. Aun así, Asá sirvió a Dios con un corazón completo<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> toda su vida.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y trajo a la casa del Dios verdadero las cosas que él y su padre habían santificado: plata, oro y diversos utensilios. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> No hubo ninguna guerra hasta el año 35 del reinado de Asá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:3</span></a> Lit. “Y muchos días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:5</span></a> Lit. “no había paz para el que salía ni para el que entraba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:7</span></a> Lit. “no dejen caer las manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:12</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:15</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:16</span></a> O “de dama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:17</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 15:17</span></a> Lit. “todos sus días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
