<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav1_24.xhtml">1 - 67</a></p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="pos80272"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Ahora bien, Abrahán ya era muy mayor. Y Jehová lo había bendecido en todo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Un día, Abrahán habló con el siervo de más años que había en su casa, el que administraba todo lo que Abrahán tenía, y le dijo: “Por favor, pon tu mano debajo de mi muslo. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Quiero que me jures por Jehová, el Dios de los cielos y el Dios de la tierra, que no escogerás como esposa para mi hijo a una de las hijas de los cananeos, entre quienes estoy viviendo. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Más bien, tienes que ir a mi país y escoger de entre mis parientes una esposa para mi hijo Isaac”.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero el siervo le dijo: “¿Y qué hago si la mujer no quiere venir conmigo a esta tierra? ¿Quieres que lleve a tu hijo al país del que saliste?”. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Abrahán le contestó: “En ningún caso vayas a llevar a mi hijo allí. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jehová, el Dios de los <span id="page71" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="71" data-before-text="71"></span>cielos, me hizo salir de la casa de mi padre y de la tierra de mis parientes. También habló conmigo y me juró: ‘Voy a darle esta tierra a tu descendencia’. Él enviará a su ángel delante de ti, y tú sin falta conseguirás una esposa para mi hijo en ese lugar. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Claro, si la mujer no quiere venir contigo, tú quedarás libre de este juramento. Pero no debes llevar a mi hijo a ese lugar”. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces el siervo puso su mano debajo del muslo de su amo Abrahán y le juró que cumpliría con todo lo que él le había dicho.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que el siervo tomó 10 camellos de su amo y salió hacia la ciudad de Nacor, en Mesopotamia. Con él llevaba todo tipo de regalos de parte de su amo. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al llegar, hizo que sus camellos se arrodillaran junto a un pozo que estaba fuera de la ciudad. Ya estaba atardeciendo y era más o menos la hora en la que las mujeres iban a sacar agua. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces oró: “Jehová, Dios de mi amo Abrahán, haz que todo me salga bien hoy, por favor. Demuéstrale amor leal a mi amo Abrahán. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Aquí estoy junto a un manantial, y las hijas de los hombres de la ciudad están viniendo a sacar agua. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Te pido que la joven a la que yo le diga ‘Por favor, baja tu jarro de agua para que pueda beber’ y que me conteste ‘Puedes beber tú, y también les traeré agua a tus camellos’ sea la que tú has escogido para tu siervo Isaac. Así me harás saber que le has mostrado amor leal a mi amo”.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Antes de que terminara de orar, salió de la ciudad una joven llamada Rebeca con un jarro sobre el hombro. Era hija de Betuel, hijo de Milcá, la esposa de Nacor, el hermano de Abrahán. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Era una joven muy atractiva y era virgen; no había tenido relaciones sexuales con ningún hombre. Ella bajó al manantial, llenó su jarro de agua y entonces volvió a subir. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Enseguida, el siervo corrió hacia ella y le dijo: “Por favor, dame un poco de agua de tu jarro”. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y ella le contestó: “Bebe, señor mío”. Así que rápidamente se bajó el jarro del hombro y lo sostuvo mientras él bebía. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando acabó de darle de beber, ella le dijo: “También sacaré agua para que tus camellos beban todo lo que necesiten”. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De inmediato vació su jarro en el bebedero y fue corriendo vez tras vez al pozo a sacar agua. Así siguió sacando agua para todos los camellos de él. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Durante todo ese tiempo, el hombre se quedó mirándola en silencio y asombrado, preguntándose si Jehová le había dado éxito a su viaje.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando los camellos acabaron de beber, el hombre le dio una nariguera de oro que pesaba medio siclo<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> y dos brazaletes de oro que pesaban 10 siclos. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y le dijo: “Por favor, dime, ¿de quién eres hija? ¿Hay sitio en la casa de tu padre para que podamos pasar allí la noche?”. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ella le contestó: “Soy hija de Betuel, el hijo que Milcá tuvo con Nacor”. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y añadió: “Tenemos sitio para que puedan pasar la noche. También tenemos paja y mucho alimento para los animales”. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces el hombre se inclinó y se postró ante Jehová. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Luego dijo: “Alabado sea Jehová, el Dios de mi amo Abrahán, porque ha seguido mostrándole <span id="page72" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="72" data-before-text="72"></span>amor leal y fidelidad a mi amo. Jehová me ha guiado hasta la casa de los hermanos de mi amo”.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y la joven fue corriendo a contarles a los de la casa de su madre todo lo que había pasado. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ahora bien, Rebeca tenía un hermano llamado Labán. Él fue corriendo a ver al hombre que estaba afuera junto al manantial. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> En cuanto vio la nariguera y los brazaletes en las muñecas de su hermana Rebeca y la escuchó decir “Y eso fue lo que me dijo el hombre”, fue a encontrarse con aquel hombre, que todavía seguía allí al lado de los camellos junto al manantial. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Enseguida le dijo: “Ven, tú que has sido bendecido por Jehová. ¿Por qué sigues ahí afuera? He mandado preparar la casa y un lugar para los camellos”. <span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que el hombre entró en la casa, y él<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> les quitó las correas a los camellos y les dio paja y alimento. También les llevó agua a él y a los hombres que iban con él para lavar sus pies. <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando le sirvieron de comer, el hombre dijo: “Solo comeré después de haberles dicho lo que tengo que decirles”. Así que Labán le dijo: “Habla”.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces él pasó a decir: “Soy siervo de Abrahán. <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Jehová ha bendecido muchísimo a mi amo. Lo ha hecho muy rico al darle ovejas, vacas, plata, oro, siervos, siervas, camellos y burros. <span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y Sara, la esposa de mi amo, le dio un hijo cuando ella era muy mayor, y él le dará a su hijo todo lo que tiene. <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Mi amo quiso que le hiciera un juramento. Me dijo: ‘No escogerás como esposa para mi hijo a una de las hijas de los cananeos, en cuya tierra estoy viviendo. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Más bien, irás adonde está la casa de mi padre y adonde está mi familia, y tienes que escoger una esposa para mi hijo’. <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero yo le dije a mi amo: ‘¿Y qué hago si la mujer no quiere venir conmigo?’. <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces él me dijo: ‘Jehová, a quien he servido,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> enviará a su ángel contigo y sin duda le dará éxito a tu viaje. Tienes que escoger una esposa para mi hijo de entre mis familiares y de la casa<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de mi padre. <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Quedarás libre de este juramento si vas adonde está mi familia y ellos no quieren dártela. En ese caso quedarás libre de este juramento’.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> ”Así que, cuando llegué hoy al manantial, oré: ‘Jehová, Dios de mi amo Abrahán, si vas a darle éxito a mi viaje, <span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> haz que suceda lo que voy a pedirte. Aquí estoy junto a un manantial. Cuando venga una joven a sacar agua, yo le diré: “Por favor, dame un poco de agua de tu jarro”. <span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Si ella me dice “Puedes beber tú, y también sacaré agua para tus camellos”, esa será la mujer que tú, Jehová, has escogido para el hijo de mi amo’.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> ”Pues bien, antes de que acabara de orar en silencio, Rebeca ya estaba saliendo de la ciudad con su jarro sobre el hombro. Ella bajó al manantial y empezó a sacar agua. Entonces le dije: ‘Dame de beber, por favor’. <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y ella enseguida se bajó el jarro del hombro y me dijo: ‘Bebe tú, y también les traeré agua a tus camellos’. Así que bebí, y ella también les trajo agua a los camellos. <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Después <span id="page73" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="73" data-before-text="73"></span>le pregunté: ‘¿De quién eres hija?’. Ella contestó: ‘Soy hija de Betuel, el hijo que Milcá tuvo con Nacor’. Entonces, le puse la nariguera y le coloqué los brazaletes en las muñecas. <span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Luego me incliné y me postré ante Jehová, y alabé a Jehová, el Dios de mi amo Abrahán, quien me había guiado por el camino correcto hasta la nieta<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> del hermano de mi amo para llevársela a su hijo. <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Y ahora díganme si quieren mostrarle amor leal y fidelidad a mi amo. Si no quieren, díganmelo también para que yo sepa qué hacer”.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Entonces Labán y Betuel contestaron: “Todo esto viene de Jehová. Así que nosotros no podemos decirte ni sí ni no.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Aquí está Rebeca. Llévatela, y que ella llegue a ser la esposa del hijo de tu amo, tal como ha dicho Jehová”. <span id="chapter24_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> En cuanto el siervo de Abrahán escuchó aquello, se inclinó hasta el suelo ante Jehová. <span id="chapter24_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Y el siervo empezó a sacar artículos de oro y plata y ropa, y se los dio a Rebeca. También les dio regalos valiosos a su hermano y a su madre. <span id="chapter24_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Después, él y los hombres que estaban con él comieron y bebieron, y pasaron allí la noche.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb">Cuando él se levantó por la mañana, dijo: “Déjenme regresar con mi amo”. <span id="chapter24_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Pero el hermano de ella y su madre le dijeron: “Permite que la joven se quede con nosotros por lo menos 10 días más. Después se puede ir”. <span id="chapter24_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Sin embargo, él les respondió: “No me hagan esperar, porque Jehová le ha dado éxito a mi viaje. Dejen que me vaya y regrese con mi amo”. <span id="chapter24_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Así que ellos dijeron: “Pues llamemos a la joven y preguntémosle a ella”. <span id="chapter24_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Entonces llamaron a Rebeca y le preguntaron: “¿Quieres ir con este hombre?”. Ella contestó: “Sí, quiero ir”.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos89070"></span><span id="chapter24_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> De modo que dejaron que Rebeca<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> y su nodriza<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> se fueran con el siervo de Abrahán y sus hombres. <span id="chapter24_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Y bendijeron a Rebeca y le dijeron: “Hermana nuestra, que llegues a ser miles de veces diez mil<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> y que tu descendencia conquiste las ciudades<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> de quienes la odian”. <span id="chapter24_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> A continuación, Rebeca y sus siervas se prepararon, se montaron en los camellos y siguieron al hombre. Entonces, el siervo se marchó y se llevó a Rebeca con él.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Ahora bien, Isaac había regresado del camino de Beer-Lahái-Roí, pues vivía en la tierra del Négueb. <span id="chapter24_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Y estaba paseando por el campo al anochecer para meditar. Cuando levantó la vista..., vio venir unos camellos. <span id="chapter24_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Rebeca también levantó la vista y alcanzó a ver a Isaac. Enseguida se bajó del camello. <span id="chapter24_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Entonces le preguntó al siervo: “¿Quién es aquel hombre que viene caminando por el campo hacia nosotros?”. El siervo le contestó: “Ese es mi amo”. Así que ella agarró su velo y se cubrió. <span id="chapter24_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Y el siervo le contó a Isaac todo lo que él había hecho. <span id="chapter24_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Después, Isaac la llevó a la tienda de campaña de su madre Sara. Así fue como Rebeca llegó a ser su esposa. Isaac <span id="page74" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="74" data-before-text="74"></span>se enamoró de ella y sintió consuelo tras la pérdida de su madre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p641" data-pid="641"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:22</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p642" data-pid="642"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:32</span></a> Probablemente se refiere a Labán.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p643" data-pid="643"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:40</span></a> Lit. “delante de quien he andado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p644" data-pid="644"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:40</span></a> O “familia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:48</span></a> Lit. “hija”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:49</span></a> Lit. “yo me vuelva a la derecha o a la izquierda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:50</span></a> O “hablarte lo malo ni lo bueno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:59</span></a> Lit. “su hermana Rebeca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:59</span></a> Es decir, la mujer que la amamantó y que ahora era su sierva.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:60</span></a> O “la madre de miles de miríadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:60</span></a> Lit. “tome posesión de la puerta”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
