<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav46_3.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6955"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Así que, hermanos, no pude hablarles como a personas espirituales, sino como a personas carnales, como a niños pequeños en Cristo. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los alimenté con leche, no con alimento sólido, porque todavía no eran lo suficientemente fuertes. De hecho, ahora tampoco son lo suficientemente fuertes, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> porque todavía son personas carnales. Puesto que hay celos y peleas entre ustedes, ¿no son ustedes carnales y no están comportándose como los hombres? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando uno dice “Yo soy de Pablo”, pero otro dice “Yo de Apolos”, ¿no están comportándose como simples hombres?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7536"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿Qué es Apolos? ¿Qué es Pablo? Son ministros mediante los cuales ustedes se hicieron creyentes, tal como el Señor se lo concedió a cada uno. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Yo planté, Apolos regó, pero Dios siguió haciéndolo crecer, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> así que ni el que planta ni el que riega son algo, sino Dios, que lo hace crecer. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, el que planta y el que riega son <span id="page1631" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1631" data-before-text="1631"></span>uno,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> pero cada persona recibirá su recompensa según su trabajo. <span id="pos7966"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque nosotros somos colaboradores de Dios. Ustedes son el campo de Dios que él está cultivando, el edificio de Dios.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos8092"></span><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Según la bondad inmerecida que Dios me ha mostrado, yo puse el fundamento como experto maestro de obras,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> pero otro está construyendo sobre él. Que cada uno vigile cómo construye sobre él. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque nadie puede poner otro fundamento aparte del que está puesto, que es Jesucristo. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, alguien puede construir sobre el fundamento con oro, plata y piedras preciosas, o con madera, heno y paja. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ya se verá de qué está hecha<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> la obra de cada uno. El día lo mostrará, porque por fuego será revelada; el fuego mismo probará qué clase de obra ha hecho cada uno. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si la obra que alguien ha construido sobre el fundamento resiste, él recibirá una recompensa. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si la obra de alguien se quema, él sufrirá la pérdida, pero él mismo se salvará; sin embargo, será como quien escapa del fuego.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8940"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¿No saben que ustedes son el templo de Dios y que el espíritu de Dios reside en ustedes? <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si alguien destruye el templo de Dios, Dios lo destruirá a él, porque el templo de Dios es santo, y ustedes son ese templo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos9173"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Que nadie se engañe: si alguno de ustedes piensa que es sabio en este sistema,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> que se haga ignorante para que llegue a ser sabio. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> También está escrito: “Jehová<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> sabe que los razonamientos de los sabios son inútiles”. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por eso, que nadie se enorgullezca de los hombres, porque todas las cosas son de ustedes: <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ya sea Pablo, Apolos, Cefas,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> el mundo, la vida, la muerte, las cosas presentes o las cosas futuras. Todo es de ustedes. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y ustedes son de Cristo, y Cristo es de Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:8</span></a> O “tienen el mismo objetivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:10</span></a> O “sabio director de obras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:13</span></a> Lit. “se hará manifiesta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:18</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:20</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:22</span></a> También llamado Pedro.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
