<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav42_17.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos102606"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Entonces les dijo a sus discípulos: “Es inevitable que vengan cosas que hagan tropezar. Pero ¡ay de aquel por medio de quien vengan! <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sería preferible para él que le colgaran al cuello una piedra de molino y lo lanzaran al mar a que él hiciera tropezar a uno de estos pequeños. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Vigílense a ustedes mismos. Si tu hermano comete un pecado, repréndelo. Y, si se arrepiente, perdónalo. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Aun si siete veces al día peca contra ti y siete veces vuelve a ti diciendo ‘Me arrepiento’, tienes que perdonarlo”.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces los apóstoles le pidieron al Señor: “Danos más fe”. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El Señor les dijo: “Si tuvieran fe del tamaño de un grano de mostaza, le ordenarían a este moral ‘¡Arráncate de raíz y plántate en el mar!’, y este les obedecería.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos103379"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”¿Quién de ustedes, si tiene un esclavo que está arando o cuidando el rebaño, le dirá cuando vuelva del campo ‘Ven rápido a la mesa para comer’? <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿No le dirá más bien ‘Prepárame algo de cenar, ponte un delantal y sírveme hasta que yo acabe de comer y beber, y ya después comerás y beberás tú’? <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> No le estará agradecido al esclavo porque hizo lo que se le mandó, ¿verdad? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De la misma manera, cuando ustedes hayan hecho todo lo que les manden hacer, digan: ‘No somos más que esclavos y no merecemos nada.<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> Solo hemos hecho lo que teníamos que hacer’”.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos103964"></span><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De camino a Jerusalén, pasó entre Samaria y Galilea. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, cuando estaba entrando en una aldea, 10 leprosos se encontraron con él, pero se quedaron de pie a cierta distancia. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y a gritos le decían: “¡Jesús, Maestro, ten compasión<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> de nosotros!”. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando él vio a los hombres, les dijo: “Vayan a presentarse ante los sacerdotes”. Entonces, mientras se estaban yendo, quedaron limpios.<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Uno de ellos, al ver que había sido curado, volvió glorificando a Dios en voz alta. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cayó rostro a tierra a los pies de Jesús y le dio las gracias. Y era un samaritano. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Al ver esto, Jesús dijo: “Los 10 quedaron limpios, ¿no es cierto? Entonces, ¿dónde están los otros 9? <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Nadie más volvió para darle gloria a Dios, excepto este hombre de otra nación?”. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y le dijo: “Levántate y vete; tu fe te ha curado”.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos104833"></span><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los fariseos le preguntaron cuándo vendría el Reino de Dios, y él les contestó: “El Reino de Dios no viene de manera que se pueda observar <span id="page1502" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1502" data-before-text="1502"></span>claramente. <span id="pos105001"></span><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Tampoco dirá la gente ‘¡Miren, está aquí!’ o ‘¡Está allá!’. Porque, fíjense, el Reino de Dios está en medio de<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> ustedes”.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces les dijo a los discípulos: “Llegará el tiempo en que desearán ver uno de los días del Hijo del Hombre, pero no lo verán. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> La gente les dirá ‘¡Miren, está allá!’ o ‘¡Miren, está aquí!’. No salgan ni corran detrás de ellos. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque así como el relámpago resplandece desde una parte del cielo hasta la otra, así será el Hijo del Hombre en su día. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero antes tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por esta generación. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Además, tal como sucedió en los días de Noé, así será en los días del Hijo del Hombre: <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> la gente comía, bebía, los hombres se casaban, a las mujeres las entregaban en matrimonio... hasta ese día en que Noé entró en el arca, y el Diluvio vino y acabó con todos. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> También sucederá como en los días de Lot: la gente comía, bebía, compraba, vendía, plantaba, construía... <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero el día en que Lot salió de Sodoma llovió del cielo fuego y azufre y acabó con todos. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así también será en el día en que el Hijo del Hombre sea revelado.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Ese día, el que esté en la azotea pero tenga sus cosas dentro de la casa, que no baje a recogerlas; igualmente, el que esté en el campo, que no vuelva a las cosas que dejó atrás. <span id="pos106411"></span><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Acuérdense de la esposa de Lot. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El que trate de mantener su vida a salvo la perderá, pero el que la pierda la conservará. <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Les digo que esa noche habrá dos personas en una cama: una será llevada, pero la otra será abandonada. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Habrá dos mujeres moliendo con el mismo molino: una será llevada, pero la otra será abandonada”. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> <span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Al oír esto, ellos le preguntaron: “¿Dónde, Señor?”. Él les contestó: “Donde esté el cuerpo, allí también se juntarán las águilas”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:10</span></a> O “Somos esclavos inútiles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:13</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:14</span></a> O “purificados”, “curados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:21</span></a> O “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:36</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
