<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061152"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav48_1.xhtml">1 - 24</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1664" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1664" data-before-text="1664"></span><strong>CARTA A LOS GÁLATAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos74"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo, apóstol no de parte de hombres ni mediante algún hombre, sino mediante Jesucristo y Dios el Padre, que lo levantó de entre los muertos, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y de todos los hermanos que están conmigo a las congregaciones de Galacia:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Él se entregó por nuestros pecados para rescatarnos de este sistema malvado<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> según la voluntad de nuestro Dios y Padre, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> a quien vaya la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos589"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Me sorprende que se estén alejando<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> tan rápido del que los llamó por medio de la bondad inmerecida de Cristo y que estén siguiendo otra clase de buenas noticias.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No es que haya otras buenas noticias, sino que hay algunos que les están causando problemas y que quieren distorsionar las buenas noticias acerca del Cristo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, si alguien —incluso si fuera uno de nosotros o un ángel del cielo— les predicara algo distinto de las buenas noticias que nosotros les hemos predicado, que sea maldito. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les repito lo que hemos dicho antes: sea quien sea el que les predique algo distinto de las buenas noticias que aceptaron, que sea maldito.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1256"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¿Estoy tratando de ganarme a los hombres, o a Dios? ¿Acaso estoy tratando de agradar a los hombres? Si todavía estuviera agradando a los hombres, no sería esclavo de Cristo. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque quiero que sepan, hermanos, que las buenas noticias que les prediqué no son de origen humano, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> pues no las recibí de ningún hombre ni me las enseñaron, sino que las recibí por medio de una revelación de Jesucristo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1681"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Claro, ustedes oyeron hablar de mi conducta cuando practicaba el judaísmo. Oyeron que perseguía con intensidad<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> a la congregación de Dios y que intentaba destruirla. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, estaba progresando en el judaísmo más que muchos de mi nación que tenían mi edad, ya que mostraba mucho más celo por las tradiciones de mis padres. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, cuando a Dios <span id="page1665" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1665" data-before-text="1665"></span>—que causó mi nacimiento<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y me llamó por medio de su bondad inmerecida— le pareció bien <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> revelar a su Hijo usándome a mí para que les predicara a las naciones las buenas noticias acerca de él, no fui inmediatamente a consultar a ningún ser humano.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tampoco subí a Jerusalén a ver a los que eran apóstoles antes que yo. Más bien, me fui a Arabia y luego volví a Damasco.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces, tres años después, subí a Jerusalén para visitar a Cefas<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> y me quedé con él 15 días. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero no vi a ninguno de los otros apóstoles; solo a Santiago, el hermano del Señor. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Les aseguro ante Dios que esto que les escribo no es mentira.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después fui a las regiones de Siria y de Cilicia. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero las congregaciones de Judea que estaban en unión con Cristo no me conocían personalmente. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Solo oían decir: “El hombre que antes nos perseguía ahora está predicando las buenas noticias de la fe que antes intentaba destruir”. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De modo que empezaron a darle gloria a Dios debido a mí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:4</span></a> O “de esta era malvada”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:6</span></a> O “se les esté apartando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:6</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:13</span></a> Lit. “hasta el punto del exceso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:15</span></a> Lit. “me separó de la matriz de mi madre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:16</span></a> Lit. “a carne y sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:18</span></a> También llamado Pedro.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
