<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav2_10.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos37564"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Preséntate ante el faraón, porque he permitido que su corazón y el de sus siervos se hagan insensibles a fin de que yo pueda realizar mis señales delante de él. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También lo he permitido a fin de que tú les cuentes a tus hijos y a tus nietos cómo castigué a los egipcios y qué señales realicé entre ellos. Y ustedes de veras sabrán que yo soy Jehová”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón y le dijeron: “Esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de los hebreos: ‘¿Hasta cuándo te negarás a someterte a mí? Deja salir a mi pueblo para que me adore.<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque, si sigues negándote a dejar salir a mi pueblo, mañana voy a traer langostas<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> a tu país. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellas cubrirán la superficie de la tierra, de modo que no se podrá ver el suelo. Devorarán lo que ha quedado después del granizo y se comerán todos los árboles que están creciendo en el campo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Llenarán tus casas, las casas de tus siervos y las casas de todo Egipto. Ni tus padres ni tus abuelos habrán visto algo igual desde que viven en esta tierra’”. Entonces se dio la vuelta y salió de la presencia del faraón.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="page131" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="131" data-before-text="131"></span><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de eso, los siervos del faraón le dijeron a su señor: “¿Hasta cuándo seguirá poniéndonos en peligro<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> este hombre? Deja salir a esa gente para que adore a Jehová su Dios. ¿Todavía no te das cuenta de que Egipto está destruido?”. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por lo tanto, volvieron a traer a Moisés y a Aarón delante del faraón. Y él les dijo: “Váyanse a adorar a Jehová su Dios. Pero, díganme, ¿quiénes exactamente irán con ustedes?”. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Moisés le dijo: “Como vamos a celebrar una fiesta para Jehová, iremos con nuestros jóvenes, nuestros mayores, nuestros hijos, nuestras hijas, nuestras ovejas y nuestras vacas”. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero el faraón les respondió: “¿En serio creen que voy a dejarlos salir a ustedes y a sus hijos? Si eso llegara a pasar, ¡no habría duda de que Jehová está con ustedes! Es obvio que tienen malas intenciones. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Pues no! Solo podrán ir a adorar a Jehová los hombres, porque eso es lo que ustedes me habían pedido”. Enseguida los echaron de donde estaba el faraón.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jehová ahora le dijo a Moisés: “Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto para que las langostas vengan sobre todo el país y devoren toda la vegetación, todo lo que dejó el granizo”. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Inmediatamente, Moisés extendió su vara sobre la tierra de Egipto. Entonces Jehová hizo que un viento del este soplara sobre el país todo el día y toda la noche. A la mañana siguiente, el viento del este trajo las langostas. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y las langostas invadieron la tierra de Egipto y cubrieron todos los rincones del país. Fue algo terrible. Nunca antes hubo tantas langostas y nunca más las habrá. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cubrieron toda la superficie del país y oscurecieron aquella tierra. Devoraron toda la vegetación del país y todos los frutos de los árboles que el granizo había dejado. No quedó nada verde en los árboles ni en los campos de toda la tierra de Egipto.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El faraón llamó enseguida a Moisés y a Aarón y dijo: “He pecado contra Jehová su Dios y contra ustedes. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por favor, perdonen mi pecado por esta vez y ruéguenle a Jehová su Dios que aparte de mí esta plaga mortal”. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que él<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> salió de la presencia del faraón y le rogó a Jehová. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Jehová cambió la dirección del viento y lo convirtió en un fuerte viento del oeste que se llevó las langostas y las echó en el mar Rojo. No quedó ni una sola langosta en todo el territorio de Egipto. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Jehová permitió que el corazón del faraón se pusiera terco, y él no dejó salir a los israelitas.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos41292"></span><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después, Jehová le dijo a Moisés: “Extiende tu mano hacia los cielos para que la oscuridad cubra la tierra de Egipto. La oscuridad será tan densa que casi se podrá tocar”. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De inmediato, Moisés extendió su mano hacia los cielos, y una oscuridad muy densa cubrió toda la tierra de Egipto durante tres días. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los egipcios no se veían unos a otros, y ninguno se movió de donde estaba durante tres días. Pero donde vivían los israelitas había luz. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El faraón entonces llamó a Moisés y le dijo: “Váyanse a adorar a Jehová. Hasta sus hijos pueden ir con ustedes. Pero las <span id="page132" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="132" data-before-text="132"></span>ovejas y las vacas se quedarán aquí”. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sin embargo, Moisés le respondió: “Tú también nos darás<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> animales para hacer sacrificios y ofrendas quemadas, y nosotros se los ofreceremos a Jehová nuestro Dios. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Nuestro ganado también irá con nosotros. No dejaremos que se quede ni un solo animal,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> porque usaremos algunos de ellos para adorar a Jehová nuestro Dios. Y solo sabremos qué vamos a ofrecerle a Jehová cuando lleguemos allá”. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero Jehová dejó que el corazón del faraón se pusiera terco otra vez, y él no los dejó salir. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El faraón le dijo: “¡Fuera de mi vista! No trates de volver a presentarte ante mí, porque morirás el día en que lo hagas”. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que Moisés le dijo: “Así será. No trataré de volver a presentarme ante ti”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:3</span></a> Lit. “sirva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:4</span></a> Un insecto muy voraz parecido al saltamontes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:7</span></a> Lit. “siendo un lazo para nosotros”, es decir, una trampa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:18</span></a> Según parece, Moisés.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:25</span></a> O “nos dejarás llevar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Éx. 10:26</span></a> Lit. “una pezuña”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
