<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav24_24.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p853" data-pid="853" class="p853 sb"><span id="pos100831"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Entonces Jehová me mostró dos canastas de higos colocadas delante del templo de Jehová. Eso fue después de que el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> de Babilonia se llevara al destierro a Jeconías<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> hijo de Jehoiaquim, el rey de Judá, junto con los príncipes de Judá, los artesanos y los herreros;<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> se los había llevado de Jerusalén a Babilonia. <span id="page1140" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1140" data-before-text="1140"></span><span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Una canasta tenía higos muy buenos, como las brevas; pero la otra canasta tenía higos muy malos, tan malos que no se podían comer.</p>
<p id="p854" data-pid="854" class="p854 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová me preguntó entonces: “Jeremías, ¿qué estás viendo?”. Yo le dije: “Higos; los higos buenos son buenísimos, pero los malos son malísimos, tan malos que no se pueden comer”.</p>
<p id="p855" data-pid="855" class="p855 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Igual que a estos higos buenos, consideraré buenos a los desterrados de Judá, a quienes envié de este lugar a la tierra de los caldeos. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Mantendré mis ojos puestos en ellos para su bien y haré que regresen a esta tierra. Los edificaré y no los derrumbaré; los plantaré y no los arrancaré. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y les daré un corazón para que me conozcan, para que sepan que yo soy Jehová. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios, porque volverán a mí con todo su corazón.</p>
<p id="p856" data-pid="856" class="p856 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Pero, en cuanto a los higos malos que no se pueden comer de lo malos que son, esto es lo que dice Jehová: “Así consideraré al rey Sedequías de Judá, a sus príncipes, al resto de Jerusalén que queda en este país y a los que están viviendo en la tierra de Egipto. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los convertiré en motivo de horror y de calamidad para todos los reinos de la tierra, en objeto de insultos, un tema de proverbios, un motivo de burla y una maldición en todos los lugares adonde los disperse. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y enviaré contra ellos la espada, el hambre y la peste,<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> hasta que desaparezcan de la tierra que les di a ellos y a sus antepasados”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p1813" data-pid="1813"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p1814" data-pid="1814"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> También llamado Joaquín y Conías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p1815" data-pid="1815"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> O quizás “constructores de fortificaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p1816" data-pid="1816"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:10</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
