<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061154"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav50_1.xhtml">1 - 30</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1679" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1679" data-before-text="1679"></span><strong>CARTA A LOS FILIPENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos78"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo y Timoteo, esclavos de Cristo Jesús, a todos los santos que están en unión con Cristo Jesús en Filipos junto con los superintendentes y siervos ministeriales:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos351"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Siempre le doy gracias a mi Dios cuando me acuerdo de ustedes, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> en cada uno de mis ruegos por todos ustedes. Hago estos ruegos con alegría, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> debido a la contribución que <span id="page1680" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1680" data-before-text="1680"></span>ustedes han hecho a las buenas noticias<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> desde el primer día hasta este momento. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque estoy seguro de esto: el que comenzó una buena obra en ustedes la continuará hasta terminarla en el día de Cristo Jesús. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Es totalmente correcto que yo piense así de todos ustedes, pues los llevo en el corazón. Ustedes participan conmigo en la bondad inmerecida tanto en mis cadenas de prisión como defendiendo y estableciendo legalmente las buenas noticias.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Dios es mi testigo de que los extraño mucho y de que siento por ustedes el mismo tierno cariño que Cristo Jesús. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y esto es lo que sigo pidiendo en mis oraciones: que el amor de ustedes se haga cada vez más abundante con conocimiento exacto y pleno discernimiento, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y que estén llenos de fruto justo, que viene mediante Jesucristo, para la gloria y alabanza de Dios.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1545"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hermanos, quiero que sepan que mi situación en realidad ha contribuido a que se difundan las buenas noticias, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> porque toda la guardia pretoriana y todos los demás saben que llevo estas cadenas por causa de Cristo. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y ahora la mayoría de los hermanos en el Señor han ganado más confianza gracias a mis cadenas y están demostrando más valor para hablar de la palabra de Dios sin temor.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Es cierto que algunos están predicando al Cristo por envidia y por espíritu de competencia, pero otros lo hacen con buenos motivos. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Estos últimos están hablando del Cristo por amor, porque saben que fui nombrado para defender las buenas noticias; <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> pero los otros lo hacen solo para crear conflictos, sin una motivación pura, pues intentan causarme problemas mientras llevo estas cadenas. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Con qué resultado? Que de todos modos, ya sea por hipocresía o con sinceridad, se está hablando de Cristo, y eso me alegra. De hecho, también seguiré alegrándome <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> porque sé que el resultado será mi salvación mediante el ruego de ustedes y el apoyo del espíritu de Jesucristo. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Esto está de acuerdo con mi gran deseo y mi esperanza de no tener ningún motivo para avergonzarme. Estoy seguro de que podré seguir hablando con toda libertad y así engrandecer a Cristo con mi cuerpo, como siempre he hecho, tanto si vivo como si muero.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2938"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque, en mi caso, si vivo es para Cristo y si muero es ganancia. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora bien, si debo seguir viviendo en este cuerpo,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> eso<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> es fruto de mi trabajo. Sin embargo, no doy a conocer lo que escogería. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Estoy dividido entre estas dos cosas, pues deseo la liberación y estar con Cristo, lo que sin duda es mucho mejor. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero, por el bien de ustedes, es más necesario que yo siga viviendo en este cuerpo. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que, confiando en esto, sé que seguiré viviendo y continuaré con todos ustedes para que progresen y sean felices<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="page1681" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1681" data-before-text="1681"></span>en la fe, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y así sientan una inmensa alegría en Cristo Jesús por mi causa cuando yo esté de nuevo presente con ustedes.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3633"></span><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Solo que pórtense<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> de una manera digna de las buenas noticias acerca del Cristo, para que, sea que yo vaya a verlos o esté ausente, oiga de ustedes y sepa que se mantienen firmes con un mismo espíritu, con una misma alma,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> luchando lado a lado por la fe de las buenas noticias <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y sin tenerles ningún miedo a sus adversarios. Esto mismo es prueba de que ellos serán destruidos pero ustedes salvados, y esto proviene de Dios. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque a ustedes no solo se les dio el privilegio por causa de Cristo de poner su fe en él, sino también de sufrir por causa de él. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por eso están afrontando la misma lucha que me vieron afrontar y que, como ahora saben, sigo afrontando.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:5</span></a> O “debido a su participación en la difusión de las buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:22</span></a> Lit. “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:22</span></a> Es decir, que Cristo sea engrandecido.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:25</span></a> O “tengan gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:27</span></a> O “compórtense como ciudadanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Filip. 1:27</span></a> O “con un mismo propósito”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
