<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav5_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos62512"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>”Ustedes son hijos de Jehová su Dios. No se hagan cortes ni se afeiten la frente<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> por un muerto. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios, y Jehová te ha escogido de entre todos los pueblos que hay sobre la tierra para que seas su pueblo, su propiedad especial.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos62802"></span><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”No comas nada detestable. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Estos son los animales que pueden comer: el toro, la oveja, la cabra, <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el antílope, la oveja salvaje y la oveja de las montañas. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pueden comer cualquier animal que tiene la pezuña partida en dos y que es rumiante. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero no coman los siguientes animales que son rumiantes o tienen la pezuña partida: el camello, la liebre y el damán, porque son rumiantes pero no tienen la pezuña partida. Son impuros para ustedes. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tampoco se coman el cerdo, porque tiene la pezuña partida pero no es rumiante. Es impuro para ustedes. No coman la carne de estos animales ni toquen sus cadáveres.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Esto es lo que pueden comer de todo lo que vive en las aguas: pueden comer todo lo que tiene aletas y escamas. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero no coman nada que no tiene aletas ni escamas. Es impuro para ustedes.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Pueden comer cualquier ave pura. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero no se coman las siguientes: el águila, el águila pescadora, el buitre negro, <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> el milano real, el milano negro, ningún otro tipo de milano, <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ningún tipo de cuervo, <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> el avestruz, la lechuza, la gaviota, ningún tipo de halcón, <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> el mochuelo, el búho chico, el cisne, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> el pelícano, el buitre, el cuervo marino, <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> la cigüeña, ningún tipo de garza, la abubilla ni tampoco el murciélago. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Todo animal con alas que enjambra en la tierra<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> también es impuro para ustedes. No lo coman. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pueden comer cualquier animal volador puro.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”No comas ningún animal encontrado muerto. Puedes dárselo al residente extranjero que está dentro de tus ciudades<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> y él puede comerlo, o puedes vendérselo a un extranjero. Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb">”No hiervas un cabrito en la leche de su madre.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos64609"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Tienes que dar sin falta la décima parte<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> de todo lo que <span id="page312" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="312" data-before-text="312"></span>tu semilla produzca en el campo año tras año. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Comerás la décima parte de tus cereales, tu vino nuevo, tu aceite y el primogénito de tu ganado vacuno y de tu rebaño delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja para que su nombre resida allí, a fin de que aprendas a temer siempre a Jehová tu Dios.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”En caso de que el viaje sea muy largo y no puedas llevar estas cosas al lugar que Jehová tu Dios escoja como lugar para su nombre porque ese lugar te queda lejos (porque Jehová tu Dios te bendecirá), <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> podrás cambiarlas por dinero, y con el dinero en mano viajar al lugar que Jehová tu Dios escogerá. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces podrás gastar el dinero en lo que desees: vacas, ovejas, cabras, vino y otras bebidas alcohólicas, y en cualquier otra cosa que quieras.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> Allí comerás delante de Jehová tu Dios y te alegrarás, tú y los de tu casa. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y no abandones al levita que está dentro de tus ciudades, porque él no ha recibido parte ni herencia contigo.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Cada tres años debes traer la décima parte de tu producción de ese año y depositarla dentro de tus ciudades. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces el levita —que no ha recibido parte ni herencia contigo—, el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están dentro de tus ciudades vendrán y comerán hasta quedar satisfechos, para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:1</span></a> Lit. “ni pongan (hagan) calvicie entre sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:2</span></a> O “posesión valiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:19</span></a> O “Todo insecto alado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:21</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:22</span></a> O “el diezmo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061109-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Deut. 14:26</span></a> O “que te pida tu alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
