<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav13_15.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos59308"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>David siguió construyéndose casas en la Ciudad de David. También preparó un lugar y montó una tienda <span id="page618" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="618" data-before-text="618"></span>para el Arca del Dios verdadero. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Fue entonces cuando David dijo: “Nadie debe llevar el Arca del Dios verdadero excepto los levitas, porque Jehová los ha elegido para llevar el Arca de Jehová y para servirle siempre”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego David reunió a todo Israel en Jerusalén para subir el Arca de Jehová al lugar que le había preparado.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> David reunió a los descendientes de Aarón y a los levitas: <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> de los cohatitas, al jefe Uriel y 120 de sus hermanos; <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> de los meraritas, al jefe Asaya y 220 de sus hermanos; <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> de los descendientes de Guersom, al jefe Joel y 130 de sus hermanos; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> de los descendientes de Elizafán, al jefe Semaya y 200 de sus hermanos; <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> de los descendientes de Hebrón, al jefe Eliel y 80 de sus hermanos; <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> de los descendientes de Uziel, al jefe Aminadab y 112 de sus hermanos. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, David llamó a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaya, Joel, Semaya, Eliel y Aminadab, <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y les dijo: “Ustedes son los jefes de las casas paternas de los levitas. Santifíquense, ustedes y sus hermanos, y suban el Arca de Jehová, el Dios de Israel, al lugar que le he preparado. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Como ustedes no la llevaron la primera vez, la ira de Jehová nuestro Dios estalló contra nosotros, porque no nos aseguramos de cuál era la forma correcta de hacerlo”. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que los sacerdotes y los levitas se santificaron para subir el Arca de Jehová, el Dios de Israel.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces los levitas llevaron el Arca del Dios verdadero con las varas sobre los hombros, tal como Moisés lo había mandado, según las palabras de Jehová. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> David les dijo a los jefes de los levitas que les encargaran a sus hermanos los cantores cantar con alegría, acompañados de instrumentos musicales: instrumentos de cuerda, arpas y címbalos.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por lo tanto, los levitas se lo encargaron a Hemán hijo de Joel y, de sus hermanos, a Asaf hijo de Berekías y, de sus hermanos los meraritas, a Etán hijo de Cusayá. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Con ellos estaban sus hermanos de la segunda división: Zacarías, Ben, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Benaya, Maaseya, Matitías, Elifelehu, Micneyá y los porteros Obed-Edom y Jeiel. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los cantores Hemán, Asaf y Etán debían tocar los címbalos de cobre; <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Maaseya y Benaya tocaban instrumentos de cuerda afinados en alamot;<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y Matitías, Elifelehu, Micneyá, Obed-Edom, Jeiel y Azazías tocaban arpas afinadas en seminit,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> para hacer de directores. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Kenanías, el jefe de los levitas, supervisaba el transporte porque era un experto, <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y Berekías y Elcaná servían de porteros para el Arca. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los sacerdotes Sebanías, Josafat, Netanel, Amasái, Zacarías, Benaya y Eliezer tocaban las trompetas bien alto delante del Arca del Dios verdadero, y Obed-Edom y Jehías también servían de porteros para el Arca.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> David, los ancianos de Israel y los jefes de mil se fueron muy alegres a subir el arca del pacto de Jehová desde la casa de Obed-Edom. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Como <span id="page619" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="619" data-before-text="619"></span>el Dios verdadero ayudó a los levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, ellos sacrificaron siete toros jóvenes y siete carneros. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> David tenía puesta una túnica sin mangas de tela fina, igual que todos los levitas que llevaban el Arca, los cantores y Kenanías, el jefe del transporte y de los cantores; David también tenía puesto un efod de lino. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Todos los israelitas venían subiendo el arca del pacto de Jehová entre gritos de alegría, el sonido del cuerno, las trompetas y los címbalos, tocando bien alto los instrumentos de cuerda y las arpas.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos63088"></span><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero, cuando el arca del pacto de Jehová llegó a la Ciudad de David, Mical, hija de Saúl, miró hacia abajo por la ventana y, al ver al rey David dando brincos y celebrando la ocasión, empezó a despreciarlo en su corazón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061117-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 15:20</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos4284">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061117-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 15:21</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos125253">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
