<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav26_44.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="pos192271"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44</strong> </span>Él me llevó de vuelta por la puerta exterior del santuario que daba al este, y estaba cerrada. <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Jehová me dijo: “Esta puerta permanecerá cerrada. No se abrirá, y ningún ser humano entrará por <span id="page1271" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1271" data-before-text="1271"></span>ella; porque Jehová, el Dios de Israel, ha entrado por ella, así que tiene que permanecer cerrada. <span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero el jefe, por ser jefe, se sentará allí para comer pan delante de Jehová. Entrará por el pórtico de la puerta y saldrá por él”.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="pos192741"></span><span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego me llevó por la puerta norte hasta delante del templo. Cuando miré, vi que la gloria de Jehová había llenado el templo de Jehová. De modo que caí rostro a tierra. <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jehová me dijo: “Hijo del hombre, presta atención,<span id="footnotesource389"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote389">*</a> observa y escucha atentamente todo lo que te digo sobre los estatutos y las leyes del templo de Jehová. Presta mucha atención a la entrada del templo y a todas las salidas del santuario. <span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tienes que decirle a la casa rebelde de Israel: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Oh, casa de Israel, ¡ya basta de todas sus prácticas detestables! <span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando ustedes traen a mi santuario a extranjeros incircuncisos de corazón y de carne, ellos profanan mi templo. Ustedes presentan mi pan, la grasa y la sangre mientras se viola mi pacto por culpa de todas sus prácticas detestables. <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ustedes no se han ocupado de mis cosas santas. En vez de eso, les encargan a otros que cumplan con los deberes de mi santuario”’.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Ningún extranjero que viva en Israel y sea incircunciso de corazón y de carne puede entrar en mi santuario”’.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="pos193889"></span><span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”‘Pero los levitas que se alejaron de mí cuando Israel perdió el rumbo y se apartó de mí para seguir a sus ídolos repugnantes cargarán con las consecuencias de su error. <span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y serán siervos en mi santuario para supervisar las puertas del templo y para servir en el templo. Matarán a los animales para la ofrenda quemada y para el sacrificio por el pueblo, y estarán delante del pueblo para servirle. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como le sirvieron delante de sus ídolos repugnantes y se convirtieron en un obstáculo<span id="footnotesource390"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote390">*</a> que hizo pecar a la casa de Israel, he levantado mi mano y jurado contra ellos —afirma el Señor Soberano Jehová—, y cargarán con las consecuencias de su error. <span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> No se acercarán a mí para servirme como sacerdotes ni se acercarán a ninguna de mis cosas santas o santísimas, y cargarán con la vergüenza por las cosas detestables que hicieron. <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero los pondré a cargo de las responsabilidades del templo para que cumplan con el servicio del templo y con todas las cosas que se deben hacer allí’.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”‘Y los sacerdotes levitas, los hijos de Sadoc, que cumplieron con las responsabilidades de mi santuario cuando los israelitas perdieron el rumbo y se apartaron de mí, se acercarán a mí para servirme y estarán delante de mí para ofrecerme la grasa y la sangre —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ellos son los que entrarán en mi santuario; se acercarán a mi mesa para servirme y cumplirán con las responsabilidades que tienen conmigo.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’Cuando entren por las puertas del patio interior, tienen que llevar ropa de lino. Que no lleven nada hecho de lana al <span id="page1272" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1272" data-before-text="1272"></span>servir en las puertas del patio interior o dentro de él. <span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tienen que llevar turbantes de lino en la cabeza y cubrirse las caderas con calzoncillos de lino. No deben ponerse nada que los haga sudar. <span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Antes de salir al patio exterior —al patio exterior donde está el pueblo—, que se quiten la ropa con la que estaban sirviendo y la dejen en los comedores<span id="footnotesource391"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote391">*</a> santos. Después se pondrán otra ropa para no transmitirle santidad<span id="footnotesource392"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote392">*</a> al pueblo con su ropa. <span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> No deben afeitarse la cabeza ni dejarse el cabello largo. Tienen que recortarse el cabello. <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Que los sacerdotes no beban vino cuando entren en el patio interior. <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No deben tomar por esposa a una viuda ni a una mujer divorciada, pero sí pueden casarse con una virgen del pueblo de Israel o con la viuda de un sacerdote’.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”‘Tienen que instruir a mi pueblo sobre la diferencia entre lo que es santo y lo que es común; y les enseñarán la diferencia entre lo puro y lo impuro. <span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Deben presidir como jueces en los casos legales; que juzguen según mis decisiones judiciales. Que obedezcan las leyes y los estatutos de todas mis fiestas y que santifiquen mis sábados. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> No deben acercarse a ningún ser humano muerto; si se acercan, se harán impuros. Sin embargo, pueden hacerse impuros por su padre, madre, hijo, hija, hermano o por una hermana soltera. <span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y, después de su purificación, el sacerdote esperará siete días. <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El día que entre en el lugar santo, en el patio interior, para servir en el lugar santo, debe presentar su ofrenda por el pecado’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”‘Y esta será su herencia: yo soy su herencia. No les den ninguna propiedad en Israel, porque su propiedad soy yo. <span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ellos serán los que coman la ofrenda de grano, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa, y todo lo que se haya dedicado a Dios en Israel será suyo. <span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Lo mejor de todos los primeros frutos maduros y de todo tipo de contribución que ustedes hagan será de los sacerdotes. Y tienen que darles a los sacerdotes las primicias de su harina gruesa. Gracias a esto, una bendición reposará sobre las casas de ustedes. <span id="chapter44_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Los sacerdotes no deben comer ningún ave ni ningún otro animal encontrado muerto o despedazado’.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote389"><p id="p992" data-pid="992"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource389">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 44:5</span></a> Lit. “pon tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote390"><p id="p993" data-pid="993"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource390">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 44:12</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote391"><p id="p994" data-pid="994"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource391">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 44:19</span></a> O “cuartos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote392"><p id="p995" data-pid="995"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource392">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 44:19</span></a> Lit. “santificar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
