<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav42_23.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos137511"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Así que toda la multitud, sin excepción, se levantó y llevó a Jesús ante Pilato. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces comenzaron a acusarlo. Decían: “Encontramos a este hombre alborotando<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> a nuestra nación, prohibiendo pagar impuestos a César y diciendo que él mismo es Cristo, un rey”. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> A continuación, Pilato le hizo esta pregunta: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. Él le contestó: “Sí, tú mismo lo estás diciendo”. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pilato entonces les dijo a los sacerdotes principales y a las multitudes: “Yo a este hombre no lo encuentro culpable de ningún delito”. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ellos insistían: “Alborota al pueblo enseñando por toda Judea; comenzó en Galilea y ha llegado hasta aquí”. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al oír eso, Pilato preguntó si el hombre era galileo. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de averiguar que él estaba bajo la jurisdicción de Herodes, se lo envió <span id="page1513" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1513" data-before-text="1513"></span>a Herodes, quien también estaba en Jerusalén en esos días.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando Herodes vio a Jesús, se alegró mucho. Hacía bastante tiempo que quería ver a Jesús, ya que había oído muchas cosas acerca de él, y esperaba verlo hacer algún milagro.<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces empezó a hacerle muchísimas preguntas, pero él no le contestó nada. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cambio, los sacerdotes principales y los escribas se levantaban y lo acusaban llenos de rabia. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Herodes, junto con sus soldados, lo trató con desprecio y se burló de él poniéndole una ropa espléndida. Después se lo devolvió a Pilato. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ese mismo día, Herodes y Pilato, que hasta ese momento habían sido enemigos, se hicieron amigos.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego Pilato convocó a los sacerdotes principales, a los gobernantes y al pueblo, <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y les dijo: “Ustedes me trajeron a este hombre afirmando que incita al pueblo a la rebelión. Pero, miren, lo interrogué delante de ustedes y no encontré ninguna base para las acusaciones que presentan contra él. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De hecho, Herodes tampoco, porque nos lo devolvió. Miren, este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, lo castigaré y lo pondré en libertad”. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> <span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero la multitud entera gritó: “¡Acaba con este hombre y déjanos en libertad a Barrabás!”. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> (A este lo habían metido en la cárcel por una rebelión contra las autoridades<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> que había tenido lugar en la ciudad y por asesinato). <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pilato los llamó de nuevo porque quería poner en libertad a Jesús. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces ellos se pusieron a pedir a gritos: “¡Al madero con él! ¡Al madero con él!”. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por tercera vez les dijo: “Pero ¿por qué? ¿Qué mal ha hecho este hombre? Yo no he encontrado en él nada que merezca la muerte. Por lo tanto, lo castigaré y lo pondré en libertad”. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Con esto, ellos se pusieron a insistir y a pedir a gritos que fuera ejecutado en el madero, y sus voces acabaron imponiéndose. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que Pilato tomó la decisión de que se hiciera lo que ellos solicitaban. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Puso en libertad al que ellos pedían, a quien habían encarcelado por sedición y asesinato. Pero les entregó a Jesús para que hicieran con él lo que quisieran.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="pos140573"></span><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando se lo iban llevando de allí, agarraron a un tal Simón de Cirene, que venía del campo, y le pusieron el madero de tormento<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> encima para que lo cargara detrás de Jesús. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Lo seguía una gran cantidad de gente, entre quienes había mujeres que se golpeaban el pecho desconsoladas y gritaban lamentándose por él. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Jesús se volvió hacia las mujeres y les dijo: “Hijas de Jerusalén, dejen de llorar por mí. Más bien, lloren por ustedes mismas y por sus hijos; <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> porque, miren, se acercan los días en que se dirá: ‘¡Felices las estériles, las matrices que no dieron a luz y los pechos que no amamantaron!’. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces comenzarán a decirles a las montañas ‘¡Caigan sobre nosotros!’ y a las colinas ‘¡Cúbrannos!’. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Si hacen estas cosas cuando el árbol está verde, ¿qué pasará cuando esté seco?”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="page1514" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1514" data-before-text="1514"></span><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> También llevaban a otros dos hombres, que eran delincuentes, para ejecutarlos con él. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y, cuando llegaron al lugar llamado Calavera, lo clavaron al madero junto a los delincuentes: uno a su derecha y otro a su izquierda. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero Jesús decía: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”. Además, echaron suertes para repartirse sus prendas de vestir. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y el pueblo estaba allí mirando. Pero sus gobernantes hacían gestos de desprecio y decían: “Salvó a otros; que se salve a sí mismo si es que es el Cristo de Dios, el Escogido”. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Hasta los soldados se burlaban de él acercándose a ofrecerle vino agrio <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y diciéndole: “Si tú eres el rey de los judíos, sálvate a ti mismo”. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Además, había un letrero sobre él que decía: “Este es el rey de los judíos”.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces uno de los delincuentes que estaban allí colgados empezó a hablarle con desprecio. Le decía: “Tú eres el Cristo, ¿no? ¡Pues sálvate a ti mismo y a nosotros también!”. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Al oír esto, el otro lo reprendió: “¿Acaso no le tienes ningún temor a Dios, ahora que has recibido el mismo castigo? <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y, en nuestro caso, es lo justo, porque estamos recibiendo nuestro merecido por lo que hicimos; pero este hombre no ha hecho nada malo”. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Entonces dijo: “Jesús, acuérdate de mí cuando entres en tu Reino”. <span id="pos142798"></span><span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Y él le contestó: “Yo te aseguro hoy: estarás conmigo en el Paraíso”.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos142880"></span><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Aunque era ya cerca de la hora sexta,<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> toda aquella tierra se cubrió de una oscuridad que duró hasta la hora novena<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> porque la luz del sol se fue. Entonces la cortina del santuario se rasgó por la mitad. <span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y Jesús gritó con fuerza: “¡Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu!”. Después de decir esto, murió.<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Al ver lo sucedido, el oficial del ejército se puso a glorificar a Dios diciendo: “Efectivamente, este hombre era justo”. <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y, cuando todas las multitudes que estaban reunidas allí para este espectáculo vieron lo que había pasado, regresaron a sus casas golpeándose el pecho. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Todos los que lo conocían estaban de pie a cierta distancia. También estaban allí viendo estas cosas las mujeres que lo habían acompañado desde Galilea.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="pos143683"></span><span id="chapter23_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Y resulta que había un hombre bueno y justo llamado José, que era miembro del Consejo.<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> <span id="chapter23_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> (Este no había votado en apoyo del complot y la actuación de ellos). Era de Arimatea, una ciudad de Judea, y esperaba el Reino de Dios. <span id="chapter23_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Él se presentó delante de Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. <span id="chapter23_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Y bajó el cuerpo y lo envolvió en tela de lino de calidad. Luego lo puso en una tumba<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> excavada en la roca, donde todavía no habían puesto a nadie. <span id="chapter23_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Ahora bien, era el día de la preparación, y el sábado estaba a punto de empezar. <span id="chapter23_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Las mujeres que habían venido con él desde Galilea fueron también hasta allí. Echaron un vistazo a la tumba<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> y vieron cómo habían puesto el cuerpo. <span id="chapter23_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Luego se volvieron <span id="page1515" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1515" data-before-text="1515"></span>para preparar especias aromáticas y aceites perfumados. Pero, por supuesto, descansaron el sábado, según el mandamiento.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p535" data-pid="535"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:2</span></a> O “subvirtiendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p536" data-pid="536"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:8</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p537" data-pid="537"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:17</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p538" data-pid="538"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:19</span></a> O “una sedición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p539" data-pid="539"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:26</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p540" data-pid="540"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:44</span></a> Es decir, cerca de las 12 del mediodía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p541" data-pid="541"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:44</span></a> Es decir, cerca de las 3 de la tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:46</span></a> O “expiró”, “dio su último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:50</span></a> O “Sanedrín”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:53</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:55</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
