<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav2_27.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="pos112638"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>”Harás el altar de madera de acacia. Será cuadrado y medirá cinco codos<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> de largo y cinco codos de ancho, y tendrá una altura de tres codos. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Además, le harás cuernos en sus cuatro esquinas. Los cuernos formarán parte del altar. Y revestirás de cobre el <span id="page156" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="156" data-before-text="156"></span>altar. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> También harás baldes para recoger las cenizas,<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> así como palas, tazones, tenedores y braserillos. Todos los utensilios serán de cobre. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Harás para el altar una rejilla, una red de cobre. Y le tienes que poner cuatro anillos de cobre en sus cuatro esquinas. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Colocarás la red dentro del altar de modo que quede a media altura por debajo del borde. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, tendrás que hacer varas de madera de acacia para el altar y revestirlas de cobre. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Las varas tendrán que meterse por los anillos de manera que queden a ambos lados del altar cuando lo transporten. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El altar será como una caja hueca y estará hecho de tablones. Se construirá tal como él te mostró en la montaña.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="pos113627"></span><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”También harás un patio alrededor del tabernáculo. El lado sur del patio, orientado hacia el sur, tendrá cortinas de lino fino retorcido, y ese lado medirá 100 codos de largo. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tendrá 20 columnas y 20 bases<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> hechas de cobre. Los ganchos de las columnas y sus abrazaderas<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> serán de plata. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El lado norte también tendrá cortinas y medirá 100 codos de largo. Tendrá 20 columnas y 20 bases de cobre, así como ganchos y abrazaderas de plata para las columnas. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En el lado oeste también habrá cortinas para los 50 codos de ancho del patio, así como 10 columnas y 10 bases. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y por el lado este, el lado por donde amanece, el patio medirá 50 codos de ancho. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tendrá 15 codos de cortinas a un lado de la entrada, con tres columnas y tres bases. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y al otro lado tendrá 15 codos de cortinas, con tres columnas y tres bases.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”La entrada del patio deberá tener una cortina<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> de 20 codos de largo tejida con hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. La entrada tendrá cuatro columnas y cuatro bases. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Todas las columnas que rodearán el patio tendrán abrazaderas de plata y ganchos de plata, pero las bases serán de cobre. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El patio medirá 100 codos de largo, 50 codos de ancho y 5 codos de alto. El cercado estará hecho de lino fino retorcido y tendrá bases de cobre. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y todos los utensilios y artículos para el servicio en el tabernáculo, así como las estacas para la tienda y las estacas para el patio, serán de cobre.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="pos115163"></span><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Además, debes ordenarles a los israelitas que te traigan aceite puro de oliva<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> para el alumbrado, a fin de mantener las lámparas siempre encendidas. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aarón y sus hijos se encargarán de que las lámparas de la tienda de reunión, colocadas al otro lado de la cortina que esté cerca del Testimonio, se mantengan encendidas delante de Jehová desde la tarde hasta la mañana. Este es un estatuto permanente que los israelitas deberán cumplir generación tras generación.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:1</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:3</span></a> O “cenizas grasosas”, es decir, cenizas empapadas en la grasa de los sacrificios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:10</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:10</span></a> O “anillos”, “aros”, “argollas”, para unir.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:16</span></a> O “pantalla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Éx. 27:20</span></a> O “de aceitunas machacadas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
