<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav41_8.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos37580"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Por aquellos días se volvió a juntar una gran multitud. Como no tenían nada que comer, Jesús mandó llamar a los discípulos y les dijo: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Me conmueve profundamente ver a esta multitud, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Si los mando a sus casas con hambre,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> se van a desmayar por el camino. Algunos vienen de muy lejos”. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> A esto, sus discípulos le dijeron: “Pero, con lo retirado que está este lugar, ¿de dónde va a sacar alguien pan para dejar satisfecha a tanta gente?”. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces él les preguntó: “¿Cuántos panes tienen?”. Ellos le respondieron: “Siete”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y él le mandó a la multitud que se sentara <span id="page1448" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1448" data-before-text="1448"></span>en el suelo. Luego tomó los siete panes, le dio gracias a Dios, los partió y comenzó a dárselos a sus discípulos para que los sirvieran. Ellos, a su vez, se los sirvieron a la multitud. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tenían además unos cuantos pescaditos, así que, después de hacer una oración,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> les dijo que también los sirvieran. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De modo que comieron y quedaron satisfechos. Y recogieron siete canastas grandes<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> llenas de los pedazos que sobraron. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Había unos 4.000 hombres. Después Jesús los despidió.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos38753"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Enseguida se subió a la barca con sus discípulos y entró en la región de Dalmanuta. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y vinieron los fariseos y empezaron a discutir con él exigiéndole una señal del cielo. Intentaban así ponerlo a prueba. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él suspiró desde lo más profundo de su ser<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> y dijo: “¿Por qué esta generación siempre anda buscando una señal? Les aseguro que a esta generación no se le dará ninguna señal”. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Con eso los dejó, volvió a subirse a la barca y se fue a la orilla opuesta.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos39259"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora bien, a los discípulos se les había olvidado llevar pan. No tenían en la barca más que un pan. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y él les advirtió claramente: “Mantengan los ojos bien abiertos. Tengan cuidado con la levadura de los fariseos y la levadura de Herodes”. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que se pusieron a discutir entre ellos porque no tenían pan. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Como él se dio cuenta, les dijo: “¿Por qué discuten por no tener pan? ¿Es que todavía no lo captan? ¿No lo entienden? ¿Todavía tienen el corazón tan cerrado que son incapaces de entender? <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ‘Aunque tienen ojos, ¿no ven?; aunque tienen oídos, ¿no oyen?’. ¿Es que ya no se acuerdan <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> de cuando partí los cinco panes para los 5.000 hombres? ¿Cuántas canastas llenas de lo que sobró recogieron?”. “Doce”, le contestaron. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “Y, cuando partí los siete panes para los 4.000 hombres, ¿cuántas canastas grandes<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> llenas de lo que sobró recogieron?”. “Siete”, le contestaron. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces les preguntó: “¿Y todavía no lo entienden?”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos40260"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y llegaron a Betsaida, donde la gente le trajo a un ciego y le suplicó que lo tocara. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Él tomó al ciego de la mano, lo llevó fuera de la aldea y, después de escupirle en los ojos, puso las manos sobre él y le preguntó: “¿Ves algo?”. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El hombre levantó la vista y dijo: “Veo personas, pero parecen árboles caminando”. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Jesús volvió a poner sus manos sobre los ojos del hombre, y este vio con claridad: recuperó la vista y pudo verlo todo perfectamente. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego lo mandó a su casa diciéndole: “No entres en la aldea”.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos40831"></span><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después Jesús fue con sus discípulos a las aldeas de Cesarea de Filipo, y en el camino se puso a preguntarles: “Según dice la gente, ¿quién soy yo?”. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ellos le respondieron: “Juan el Bautista. Pero otros dicen que eres Elías. Y otros dicen que eres uno de los profetas”. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y él les hizo esta pregunta: “Y ustedes, ¿quién dicen que soy?”. Pedro le contestó: “Tú eres el Cristo”. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Jesús les ordenó con firmeza que no se lo dijeran a nadie. <span id="pos41319"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y comenzó a enseñarles que el Hijo del Hombre tenía que pasar por muchos sufrimientos y <span id="page1449" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1449" data-before-text="1449"></span>ser rechazado por los ancianos, los sacerdotes principales y los escribas, y que también tenía que ser ejecutado y resucitar<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> tres días después. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Esto lo decía con toda franqueza. Pero Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Él se volvió, miró a sus discípulos y reprendió a Pedro diciéndole: “¡Ponte detrás de mí, Satanás! Porque no estás pensando como piensa Dios, sino como piensa el hombre”.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos41859"></span><span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces llamó a la multitud, junto con sus discípulos, y les dijo: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> que tome su madero de tormento<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> y me siga constantemente. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Porque el que quiera salvar su vida la perderá, pero el que pierda su vida por causa de mí y de las buenas noticias la salvará. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> En realidad, ¿de qué le sirve a alguien ganar el mundo entero si pierde la vida? <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Porque ¿qué podría dar alguien a cambio de su vida? <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y es que, si alguien se avergüenza de mí y de mis palabras en medio de esta generación infiel<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> y pecadora, el Hijo del Hombre también se avergonzará de él cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:3</span></a> O “en ayunas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:7</span></a> O “pronunciar una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:8</span></a> O “cestas de provisiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:12</span></a> Lit. “en su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:20</span></a> O “cestas de provisiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:31</span></a> Lit. “levantarse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:34</span></a> O “deje de vivir para sí mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:34</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos77675">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:38</span></a> Lit. “adúltera”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
