<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav40_8.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos26878"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Después que bajó de la montaña, lo siguieron grandes multitudes. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces llegó un leproso, que se inclinó ante él<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> y le dijo: “Señor, yo sé que si tú quieres me puedes limpiar”.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Jesús extendió la mano, lo tocó y le dijo: “Yo quiero. Queda limpio”. Y enseguida el hombre quedó limpio de la lepra. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jesús ahora le dijo: “Cuidado con decírselo a nadie. Eso sí, vete a presentarte ante el sacerdote y lleva la ofrenda que Moisés mandó, para que les sirva de testimonio”.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos27394"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando entró en Capernaúm, se le acercó un oficial del ejército suplicándole ayuda. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Le dijo: “Señor, mi siervo tiene parálisis. Está acostado en la casa sufriendo muchísimo”. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Él le dijo: “Cuando llegue allá, lo curaré”. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero el oficial del ejército le respondió: “Señor, no merezco que entres bajo mi <span id="page1396" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1396" data-before-text="1396"></span>techo. Simplemente da la orden y mi siervo se curará. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque yo también obedezco órdenes y doy órdenes a los soldados que están bajo mi mando. A uno le digo ‘¡Vete!’ y se va, y a otro le digo ‘¡Ven!’ y viene, y a mi esclavo le digo ‘¡Haz esto!’ y lo hace”. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al oír eso, Jesús se quedó asombrado y les dijo a los que lo seguían: “Les aseguro que no he encontrado a nadie en Israel que tenga una fe tan grande. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Les digo que muchos vendrán del este y del oeste y se sentarán<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> a la mesa con Abrahán, Isaac y Jacob en el Reino de los cielos, <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> mientras que los hijos del Reino serán echados afuera, a la oscuridad. Ahí es donde llorarán y apretarán los dientes”.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Jesús le dijo al oficial del ejército: “Vuelve a tu casa. Y que lo que pediste se cumpla de acuerdo con la fe que demostraste”. Y en ese momento su siervo se curó.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos28617"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al entrar en la casa de Pedro, Jesús vio que la suegra de este estaba en cama con fiebre. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que le tocó la mano, y la fiebre se le fue. Entonces ella se levantó y se puso a atenderlo. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al caer la tarde, la gente le trajo a Jesús muchos endemoniados, y con una simple orden él expulsó a los espíritus. También curó a todas las personas que estaban sufriendo. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Esto pasó para que se cumpliera lo que se había dicho por medio del profeta Isaías: “Él mismo tomó nuestras enfermedades y cargó con nuestras dolencias”.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos29178"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando Jesús vio que lo rodeaba una multitud, dio la orden de pasar a la otra orilla. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y se le acercó un escriba, que le dijo: “Maestro, te seguiré vayas donde vayas”. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Jesús le contestó: “Los zorros tienen madrigueras y las aves del cielo tienen nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza”. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y uno de los discípulos le dijo: “Señor, permíteme que primero vaya a enterrar a mi padre”. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jesús le respondió: “Tú sígueme siempre, y deja que los muertos entierren a sus muertos”.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos29730"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando Jesús se subió a una barca, sus discípulos se fueron con él. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De repente, se levantó en el mar una tormenta tan fuerte que las olas cubrían la barca. Pero Jesús dormía. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ellos se acercaron y lo despertaron diciéndole: “¡Señor, sálvanos! ¡Nos vamos a morir!”. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero él les dijo: “Hombres de poca fe, ¿por qué están tan asustados?”.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Entonces se levantó y reprendió a los vientos y al mar, y todo quedó en completa calma. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los discípulos decían asombrados: “¿Pero qué clase de hombre es este? Hasta los vientos y el mar lo obedecen”.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos30324"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando llegó a la otra orilla, a la región de los gadarenos, dos hombres endemoniados que venían de donde estaban las tumbas<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> le salieron al encuentro. Eran tan violentos que nadie se atrevía a pasar por ese camino. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y de pronto se pusieron a gritar: “¿Qué tenemos que ver contigo, Hijo de Dios? ¿Viniste a atormentarnos antes del tiempo fijado?”. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Resulta que a cierta distancia de ellos había una gran piara<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> de cerdos comiendo. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Así que los demonios <span id="page1397" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1397" data-before-text="1397"></span>comenzaron a suplicarle: “Si nos vas a expulsar, mándanos entrar en la piara de cerdos”. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y él les dijo: “¡Vayan!”. Con eso, salieron de los hombres y se metieron en los cerdos. Y entonces toda la piara se lanzó por el precipicio<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> hacia el mar y murió en las aguas. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y los que cuidaban los cerdos salieron huyendo. Fueron a la ciudad y lo contaron todo, incluido lo que les había pasado a los endemoniados. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces, toda la ciudad salió a buscar a Jesús y, cuando lo encontraron, le rogaron que se fuera de la región.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:2</span></a> O “le rindió homenaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:2</span></a> O “purificar”, “curar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:11</span></a> O “se reclinarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:12</span></a> Un gesto de rabia y desesperación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:26</span></a> O “se acobardan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:28</span></a> O “de entre las tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:30</span></a> O “manada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:32</span></a> O “por la pendiente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
