<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav13_4.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos11904"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Los hijos de Judá fueron Pérez, Hezrón, Carmí, Hur y Sobal. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Reayá hijo de Sobal fue padre de Jáhat; Jáhat fue padre de Ahumái y de Lahad. Esas fueron las familias de los zoratitas. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estos fueron los hijos del padre de Etam: Jezreel, Ismá e Idbás (y la hermana de ellos se llamaba Hazelelponí), <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y Penuel fue el padre de Guedor, y Ézer fue el padre de Husá. Esos fueron los hijos de Hur, el primer hijo de Efrata y padre de Belén. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Asjur el padre de Tecoa tuvo dos esposas: Helá y Naará. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Naará tuvo con él a Ahuzam, Héfer, Temení y Haahastarí. Esos fueron los hijos de Naará. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y los hijos de Helá fueron Zéret, Izhar y Etnán. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Coz fue padre de Anub, Zobebá y las familias de Aharhel hijo de Harum.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos12663"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jabez fue más honorable que sus hermanos; y su madre lo llamó Jabez,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> pues dijo: “Lo he dado a luz con dolor”. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jabez le oró al Dios de Israel diciendo: “¡Ojalá me bendijeras y ensancharas mi territorio! ¡Ojalá tu mano estuviera conmigo y me protegiera de la calamidad para que no sufra ningún daño!”. Así que Dios le concedió lo que había pedido.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Kelub, el hermano de Suha, fue padre de Mehir, que fue el padre de Estón. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Estón fue padre de Bet-Rafá, Paséah y Tehiná, el padre de Ir-Nahás. Esos fueron los hombres de Recá. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y los hijos de Quenaz fueron Otniel y Seraya, y el hijo<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> de Otniel fue Hatat. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Meonotái fue padre de Ofrá. Seraya fue padre de Joab, el padre de Gue-Harasim,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> llamado así porque allí eran artesanos.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los hijos de Caleb hijo de Jefuné fueron Iru, Elá y Naam; y el hijo<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> de Elá fue Quenaz. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los hijos de Jehalelel fueron Zif, Zifá, Tiría y Asarel. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los hijos de Ezrá fueron Jéter, Méred, Éfer y Jalón; ella<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> concibió y dio a luz a Míriam, Samái e Isbá, el padre de Estemoa. <span id="pos13750"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> (Y su esposa judía dio a luz a Jéred, el padre de Guedor, a Héber, el padre de Socó, y a Jecutiel, el padre de Zanóah). Esos fueron los hijos de Bitías, la hija del faraón, con la que se casó Méred.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de la esposa de Hodías, la hermana de Náham, fueron los padres de Queilá el garmita y Estemoa el maacatita. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y los hijos de Shimón fueron Amnón, Riná, Ben-Hanán y Tilón. Y los hijos de Isí fueron Zóhet y Ben-Zóhet.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los hijos de Selá hijo de Judá fueron Er, el padre de Lecá, y Laadá, el padre de Maresá, y las familias de los fabricantes de tela fina de la casa de Asbea, <span id="page603" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="603" data-before-text="603"></span><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y Joquim, los hombres de Cozebá, Joás y Saraf, que se casaron con mujeres moabitas, y Jasubí-Léhem. Estos registros son antiguos.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ellos eran alfareros que vivían en Netaim y Guederá. Vivían allí y trabajaban para el rey.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos14632"></span><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los hijos de Simeón fueron Nemuel, Jamín, Jarib, Zérah y Shaúl. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Shaúl fue padre de Salum, que fue padre de Mibsam, que fue padre de Mismá. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y los hijos de Mismá fueron su hijo Hamuel, su hijo Zacur, su hijo Simeí. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y Simeí tuvo 16 hijos y 6 hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, y ninguna de sus familias tuvo tantos hijos como los hombres de Judá. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Vivieron en Beer-Seba, Moladá, Hazar-Sual, <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Bilhá, Ézem, Tolad, <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Betuel, Hormá, Ziclag, <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Bet-Marcabot, Hazar-Susim, Bet-Birí y Saaraim. Esas fueron sus ciudades hasta el reinado de David.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Sus poblados fueron Etam, Ain, Rimón, Token y Asán, cinco ciudades, <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> además de los poblados que rodeaban estas ciudades hasta Baal. Esos fueron sus registros genealógicos y los lugares donde vivieron. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y Mesobab, Jamlec, Josá hijo de Amasías, <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Joel, Jehú —hijo de Josibías, hijo de Seraya, hijo de Asiel—, <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Elioenái, Jaacoba, Jesohaya, Asaya, Adiel, Jesimiel, Benaya <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y Zizá —hijo de Sifí, hijo de Alón, hijo de Jedayá, hijo de Simrí, hijo de Semaya—; <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> estos que se mencionan por nombre fueron los jefes de sus familias, y los de la casa de sus antepasados aumentaron. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y fueron a la entrada de Guedor, al este del valle, para buscar pastos para sus rebaños. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Finalmente encontraron pastos buenos y abundantes, y la región era espaciosa, tranquila y pacífica. Los que vivían antes allí eran camitas. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Aquellos que aparecen por nombre en la lista vinieron durante los días del rey Ezequías de Judá y destruyeron las tiendas<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de los camitas y los meunim que estaban allí. Los mataron,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> y no ha quedado ni rastro de ellos hasta el día de hoy; se establecieron en su lugar porque allí había pastos para sus rebaños.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Algunos de los simeonitas, 500 hombres, se fueron al monte Seír. Los lideraban Pelatías, Nearías, Refayá y Uziel, hijos de Isí. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Acabaron con el resto de los amalequitas que habían escapado, y han vivido allí hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:9</span></a> El nombre <em>Jabez</em> podría estar relacionado con una palabra hebrea que significa ‘dolor’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:13</span></a> Lit. “los hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:14</span></a> Que significa ‘valle de los artesanos’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:15</span></a> Lit. “los hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:17</span></a> Posiblemente se refiere a Bitías, mencionada en <a href="1001061117-split4.xhtml#pos13750">el versículo 18</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:22</span></a> O “Los dichos son de tradición antigua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:41</span></a> O “carpas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 4:41</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
