<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav24_20.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p722" data-pid="722" class="p722 sb"><span id="pos82859"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Ahora bien, Pasjur hijo de Imer, el sacerdote que también era el supervisor principal de la casa de Jehová, estaba escuchando cuando Jeremías profetizó esas cosas. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Pasjur golpeó al profeta Jeremías y lo puso en el cepo que había en la Puerta Superior de Benjamín, que estaba en la casa de Jehová. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero al día siguiente, cuando Pasjur dejó salir a Jeremías del cepo, Jeremías le dijo:</p>
<p id="p723" data-pid="723" class="p723 sb">“Jehová te ha cambiado el nombre de Pasjur a Terror por <span id="page1133" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1133" data-before-text="1133"></span>Todas Partes. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque esto es lo que dice Jehová: ‘Voy a convertirte en motivo de terror para ti mismo y para todos tus amigos. Ellos caerán por la espada de sus enemigos, y tus ojos lo verán. Entregaré a todo Judá en manos del rey de Babilonia, y él los llevará al destierro en Babilonia y los matará a espada. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y entregaré en manos de sus enemigos todas las riquezas de esta ciudad, todos sus recursos, todos sus objetos valiosos y todos los tesoros de los reyes de Judá. Y ellos saquearán sus bienes, se apoderarán de ellos y se los llevarán a Babilonia. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y en cuanto a ti, Pasjur, y también todos los que viven en tu casa, ustedes irán al cautiverio. Irás a Babilonia, morirás allí y allí te enterrarán con todos tus amigos, porque les has profetizado mentiras’”.</p>
<p id="p724" data-pid="724" class="p724 sl"><span id="pos84144"></span><span id="chapter20_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Me has engañado, oh, Jehová, y caí en el engaño.</p>
<p id="p725" data-pid="725" class="p725 sz">Usaste tu fuerza contra mí y ganaste.</p>
<p id="p726" data-pid="726" class="p726 sz">Ahora se ríen de mí todo el día;</p><p data-pid="726" class="p726 sz">toda la gente se burla de mí.</p>
<p id="p727" data-pid="727" class="p727 sl"><span id="chapter20_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> Porque, cada vez que hablo, tengo que gritar y anunciar:</p>
<p id="p728" data-pid="728" class="p728 sz">“¡Violencia y destrucción!”.</p>
<p id="p729" data-pid="729" class="p729 sz">Y las palabras de Jehová han hecho que la gente me insulte y se burle de mí todo el día.</p>
<p id="p730" data-pid="730" class="p730 sl"><span id="pos84507"></span><span id="chapter20_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> Entonces dije: “No hablaré de él</p><p data-pid="730" class="p730 sz">y no hablaré más en su nombre”.</p>
<p id="p731" data-pid="731" class="p731 sz">Pero sus palabras se volvieron en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mis huesos,</p><p data-pid="731" class="p731 sz">y me cansé de contenerlas;</p><p data-pid="731" class="p731 sz">no pude soportarlo más.</p>
<p id="p732" data-pid="732" class="p732 sl"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque oí muchos rumores malintencionados;</p><p data-pid="732" class="p732 sz">el terror me rodeaba.</p>
<p id="p733" data-pid="733" class="p733 sz">“¡Denúncienlo! ¡Vamos a denunciarlo!”.</p>
<p id="p734" data-pid="734" class="p734 sz">Todos los que andaban deseándome la paz estaban pendientes de mi caída:</p>
<p id="p735" data-pid="735" class="p735 sz">“Quizás él cometa alguna estupidez,</p><p data-pid="735" class="p735 sz">y así podamos vencerlo y vengarnos de él”.</p>
<p id="p736" data-pid="736" class="p736 sl"><span id="pos85022"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Jehová estuvo conmigo como un temible guerrero.</p>
<p id="p737" data-pid="737" class="p737 sz">Por eso los que me persiguen tropezarán y no vencerán.</p>
<p id="p738" data-pid="738" class="p738 sz">Pasarán una gran vergüenza, pues no se saldrán con la suya.</p>
<p id="p739" data-pid="739" class="p739 sz">Su humillación durará para siempre, nunca será olvidada.</p>
<p id="p740" data-pid="740" class="p740 sl"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero tú, oh, Jehová de los ejércitos, estás examinando al justo;</p><p data-pid="740" class="p740 sz">tú ves los pensamientos más íntimos<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> y el corazón.</p>
<p id="p741" data-pid="741" class="p741 sz">Déjame ver tu venganza contra ellos,</p><p data-pid="741" class="p741 sz">porque a ti te he confiado mi caso legal.</p>
<p id="p742" data-pid="742" class="p742 sl"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¡Cántenle a Jehová! ¡Alaben a Jehová!</p>
<p id="p743" data-pid="743" class="p743 sz">Porque él ha rescatado a los pobres de las manos de los malvados.</p>
<p id="p744" data-pid="744" class="p744 sl"><span id="pos85612"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ¡Maldito sea el día en que nací!</p>
<p id="p745" data-pid="745" class="p745 sz">¡Que no sea bendecido el día en que mi madre me dio a luz!</p>
<p id="p746" data-pid="746" class="p746 sl"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Maldito el hombre que le llevó buenas noticias a mi padre y le dijo:</p>
<p id="p747" data-pid="747" class="p747 sz">“¡Has tenido un hijo, un niño!”,</p><p data-pid="747" class="p747 sz">dándole así una gran alegría.</p>
<p id="p748" data-pid="748" class="p748 sl"><span id="page1134" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1134" data-before-text="1134"></span><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Que ese hombre sea como las ciudades que Jehová destruyó sin ningún remordimiento.</p>
<p id="p749" data-pid="749" class="p749 sz">Que oiga gritos por la mañana y la alarma de guerra al mediodía.</p>
<p id="p750" data-pid="750" class="p750 sl"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¿Por qué no me mató cuando estaba en la matriz?</p>
<p id="p751" data-pid="751" class="p751 sz">Así mi madre habría sido mi sepultura</p><p data-pid="751" class="p751 sz">y habría permanecido embarazada para siempre.</p>
<p id="p752" data-pid="752" class="p752 sl"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Por qué tuve que salir de la matriz</p><p data-pid="752" class="p752 sz">y ver sufrimiento y tristeza,</p><p data-pid="752" class="p752 sz">y acabar mis días avergonzado?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p1781" data-pid="1781"><a href="1001061128-split20.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Jer. 20:12</span></a> O “las emociones más profundas”. Lit. “riñones”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
