<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colosenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061155"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colosenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav51_1.xhtml">1 - 29</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1685" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1685" data-before-text="1685"></span><strong>CARTA A LOS COLOSENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos78"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, y de nuestro hermano Timoteo <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> a los santos y fieles hermanos que están en unión con Cristo en Colosas:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos319"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Siempre le damos gracias a Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo, cuando oramos por ustedes, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> pues hemos oído de su fe en Cristo Jesús y del amor que les tienen a todos los santos <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> debido a la esperanza que está reservada para ustedes en los cielos. Ustedes ya oyeron de esta esperanza por medio del mensaje de la verdad, las buenas noticias<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> que les han llegado. Tal como las buenas noticias están dando fruto y extendiéndose por todo el mundo, también lo están haciendo entre ustedes desde el día en que oyeron y supieron con exactitud cómo es en verdad la bondad inmerecida de Dios. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Eso es lo que ustedes aprendieron mediante Epafras, nuestro amado compañero de esclavitud y fiel ministro del Cristo en representación de nosotros. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él también nos habló del amor de ustedes en sentido espiritual.<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1163"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por esta razón, desde el día en que nosotros oímos eso, no hemos dejado de orar por ustedes y de pedir que se les llene del conocimiento exacto de su voluntad con toda sabiduría y comprensión espiritual, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> para que se porten<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de una manera digna de Jehová<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> y así le agraden en todo mientras dan fruto en toda buena obra y aumentan en el conocimiento exacto de Dios. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> También <span id="page1686" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1686" data-before-text="1686"></span>pedimos que, por medio de su glorioso poder, ustedes sean fortalecidos con todo el poder necesario para aguantar todo con paciencia y felicidad,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> mientras le dan gracias al Padre, que los ha capacitado para participar de la herencia de los santos que están en la luz.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1848"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él nos rescató de la autoridad de la oscuridad y nos trasladó al reino de su amado Hijo, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> mediante quien tenemos nuestra liberación por rescate, el perdón de nuestros pecados. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación; <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> porque por medio de él todo lo demás fue creado en los cielos y en la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles, ya sean tronos, dominios, gobiernos o autoridades. Todo lo demás ha sido creado mediante él y para él. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, él existe desde antes que todo lo demás, y por medio de él se hizo que existiera todo lo demás, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y él es la cabeza del cuerpo, que es la congregación. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, para que sea el primero en todo; <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> porque a Dios le pareció bien hacer que toda la plenitud residiera en él <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y por medio de él reconciliar consigo mismo todo lo demás —tanto las cosas en la tierra como las cosas en los cielos— estableciendo la paz mediante la sangre que él derramó en el madero de tormento.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De hecho, en otro tiempo ustedes estaban separados de Dios y eran sus enemigos porque tenían la mente puesta en obras malas, <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> pero ahora él los ha reconciliado por medio del cuerpo físico de aquel que murió,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> para presentarlos santos, sin defectos y libres de acusación delante de él. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Claro, eso es siempre y cuando continúen en la fe, bien establecidos en el fundamento y firmes, sin dejarse apartar de la esperanza de esas buenas noticias que ustedes oyeron y que se han predicado en toda la creación que está bajo el cielo. Yo, Pablo, llegué a ser ministro de esas buenas noticias.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3557"></span><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Me alegro ahora de estar sufriendo por ustedes, y estoy soportando los sufrimientos del Cristo que todavía faltan en mi carne por el bien de su cuerpo, que es la congregación. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Llegué a ser ministro de esta congregación de acuerdo con la responsabilidad<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> que Dios me dio para beneficio de ustedes de predicar la palabra de Dios plenamente, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> el secreto sagrado que estuvo escondido durante los sistemas pasados<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y las generaciones pasadas. Pero ahora ha sido revelado a sus santos, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> a quienes Dios ha querido revelar entre las naciones las gloriosas riquezas de este secreto sagrado. Este secreto sagrado es Cristo en unión con ustedes, la esperanza de la gloria de él. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Es a él a quien estamos anunciando, advirtiendo a todo el mundo y enseñando a todo el mundo con toda sabiduría, a fin de presentarlos a todos como personas completas<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> en unión con Cristo. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Con este fin estoy trabajando duro, luchando con la ayuda de su fuerza, que está actuando poderosamente en mí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Col. 1:5</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Col. 1:8</span></a> Lit. “en espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Col. 1:10</span></a> Lit. “anden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Col. 1:10</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Col. 1:11</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Col. 1:20</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Col. 1:22</span></a> O “por medio del cuerpo carnal de aquel, mediante su muerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Col. 1:25</span></a> O “mayordomía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Col. 1:26</span></a> O “las eras pasadas”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Col. 1:28</span></a> O “maduras”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
