<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav47_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos34510"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Tengo que presumir. Voy a hablarles de visiones sobrenaturales y revelaciones del Señor, aunque no se gana nada con esto. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Conozco a un hombre en unión con Cristo que hace 14 años —no sé si en el cuerpo o fuera de él; eso lo sabe Dios— fue arrebatado al tercer cielo. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así es, conozco a ese hombre que —no sé si en el cuerpo o separado de él; eso lo sabe Dios— <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> fue arrebatado al paraíso y oyó palabras que no se pueden expresar y que a ningún hombre le está permitido decir. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Presumiré de ese hombre, pero en cuanto a mí mismo solo presumiré de mis debilidades. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Aun si quisiera presumir, no sería un insensato, pues diría la verdad. Pero evito presumir para que nadie me atribuya más de lo que ve en mí o de lo que me oye decir <span id="pos35281"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> simplemente por recibir revelaciones tan maravillosas.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb">Para evitar que me llene de orgullo, recibí una espina en la carne, un ángel de Satanás, que sigue abofeteándome<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> para que no me llene de orgullo. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Le supliqué tres veces al Señor que me la quitara. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero él me dijo: “Mi bondad inmerecida ya es suficiente para ti, porque mi poder se demuestra <span id="page1662" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1662" data-before-text="1662"></span>plenamente<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> en la debilidad”. Así que con mucho gusto presumiré de mis debilidades, para que el poder del Cristo continúe sobre mí como una tienda.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por lo tanto, me alegra tener debilidades, recibir insultos y sufrir necesidad, persecuciones y dificultades por causa de Cristo. Porque, cuando soy débil, entonces soy poderoso.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos35995"></span><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Me he convertido en un insensato. Ustedes me han obligado, pues ustedes deberían haberme recomendado, ya que he demostrado que no soy inferior en nada a esos “superapóstoles” suyos, aunque yo no sea nadie. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En realidad, yo les mostré con mucho aguante las señales de un apóstol y realicé milagros,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> cosas impresionantes<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> y obras poderosas. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces, ¿en qué sentido han sido ustedes menos favorecidos que las demás congregaciones? ¿Es porque yo no fui una carga para ustedes? Pues discúlpenme por ese error.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos36536"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Miren, esta es la tercera vez que estoy listo para ir a visitarlos, y no seré una carga. Porque no estoy buscando lo que tienen, sino a ustedes. No se supone que los hijos ahorren para los padres, sino los padres para los hijos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por mi parte, con mucho gusto gastaré todo lo que tengo y me desgastaré completamente por ustedes. Si yo los amo tanto, ¿merezco que ustedes me amen menos? <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sea como sea, no fui una carga. Sin embargo, ustedes dicen que fui “astuto” y los engañé “con trampas”. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¿Acaso me aproveché de ustedes usando a alguno de los que les envié? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Le rogué a Tito que los visitara y con él envié al otro hermano. ¿Se aprovechó Tito de ustedes de algún modo? ¿Verdad que actuábamos con el mismo espíritu? ¿Verdad que seguíamos los mismos pasos?</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Han creído todo este tiempo que estamos presentando nuestra defensa ante ustedes? Es ante Dios ante quien estamos hablando en unión con Cristo. Aun así, amados, todo lo que hacemos es para edificarlos. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque tengo miedo de que de algún modo, cuando yo llegue, no los encuentre como me gustaría y yo no sea como a ustedes les gustaría, sino que me encuentre con peleas, celos, arrebatos de ira, riñas, calumnias,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> chismes, demostraciones de orgullo y altercados. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando vaya otra vez, quizás mi Dios me humille delante de ustedes y yo tenga que lamentarme por muchos de los que pecaron antes y no se han arrepentido de la impureza,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> la inmoralidad sexual<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> y la conducta descarada<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> que practicaron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:7</span></a> O “golpeándome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:9</span></a> O “se perfecciona”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:9</span></a> O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:12</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:12</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:20</span></a> O “difamaciones solapadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:21</span></a> O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:21</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:21</span></a> O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29965">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
