<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav47_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos24192"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>En cuanto a este servicio<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> a favor de los santos, no es necesario que les escriba, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> porque conozco su buena disposición y presumo de ella ante los macedonios diciendo que Acaya está lista para ayudar desde hace un año. Es más, el entusiasmo de ustedes ha motivado a la mayoría de ellos. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero envío a los hermanos para que ustedes de verdad estén listos, como dije que estarían, y así no hayamos presumido de su buena disposición en vano. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque, si los macedonios fueran conmigo y ustedes no estuvieran listos, nosotros —y no digamos ustedes— quedaríamos avergonzados por haber confiado en ustedes. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por eso creí necesario animar a los hermanos a ir con tiempo adonde están ustedes y preparar con antelación la generosa donación que prometieron. Así estará lista una donación generosa, y no una donación hecha a la fuerza.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Relacionado con esto, el que siembra poco cosechará poco y el que siembra mucho cosechará mucho. <span id="pos25156"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Que cada uno haga lo que ha decidido en su corazón, y no de mala gana ni a la fuerza, porque Dios ama al que da con alegría.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Es más, Dios es capaz de mostrarles gran bondad inmerecida a ustedes para que nunca les falte lo necesario<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> y además tengan bastante para realizar todo tipo de buenas obras. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> (Así como está escrito: “Él ha repartido generosamente;<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> les ha dado a los pobres. Su justicia permanece para siempre”. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El que suministra abundante semilla al sembrador y pan para comer suministrará y multiplicará la semilla para que ustedes siembren y aumentará la cosecha de la justicia de ustedes). <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> A ustedes se les está enriqueciendo en todo para que sean generosos de todas las maneras posibles, y mediante nosotros esa generosidad provoca muestras de agradecimiento a Dios. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque este servicio público que se está realizando<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> no consiste solo en satisfacer ampliamente las necesidades de los santos, sino también en ser ricos en muchas muestras de agradecimiento a Dios. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así, ellos le darán gloria a Dios porque estas labores<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> de socorro prueban que ustedes son sumisos a las buenas noticias acerca del Cristo, como ustedes declararon públicamente, y que son generosos en sus contribuciones para ellos y para todos. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, cuando ellos rueguen por ustedes, expresarán el cariño que les tienen debido a la extraordinaria bondad inmerecida de Dios que se les ha mostrado a ustedes.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Le damos gracias a Dios por su indescriptible regalo.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:1</span></a> O “ministerio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:8</span></a> O “para que sean autosuficientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:9</span></a> O “ampliamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:12</span></a> O “el ministerio de este servicio público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:13</span></a> O “este ministerio”, “este servicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:15</span></a> O “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
