<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav47_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos29672"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Me gustaría que aguantaran un poco de insensatez de mi parte. ¡Aunque en realidad ya me están aguantando! <span id="page1660" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1660" data-before-text="1660"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque me intereso<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> por ustedes con un interés como el de Dios,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> pues yo personalmente los prometí en matrimonio a un solo esposo, el Cristo, y quiero presentarlos ante él como una virgen casta.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero tengo miedo de que de algún modo, tal como la serpiente sedujo con su astucia a Eva, las mentes de ustedes sean corrompidas y alejadas de la sinceridad y la castidad<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> que se le deben al Cristo. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque, tal como están las cosas, si alguien va y les predica a un Jesús diferente del que nosotros predicamos o si ustedes reciben un espíritu diferente del que recibieron o unas buenas noticias diferentes de las que aceptaron, ustedes lo toleran de buena gana. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Creo haber demostrado que no soy inferior en nada a esos “superapóstoles” que ustedes tienen. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, aunque yo no tenga tanta habilidad para hablar, sí tengo conocimiento, algo que sin duda les hemos demostrado a ustedes de todas las maneras posibles y en todo.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¿O acaso cometí un pecado al humillarme para que ustedes fueran engrandecidos, declarándoles de buena gana y sin costo las buenas noticias de Dios? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Para servirles a ustedes, les quité<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> a otras congregaciones al aceptar ayuda material.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Con todo, cuando estaba con ustedes y tuve necesidad, no me convertí en una carga para nadie, porque los hermanos que llegaron de Macedonia cubrieron generosamente todas mis necesidades. Así es, hice todo lo posible para no ser una carga para ustedes, y seguiré haciéndolo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tan cierto como que la verdad de Cristo está en mí, no dejaré de presumir de esto en las regiones de Acaya. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¿Y por qué? ¿Es porque no los amo a ustedes? Dios sabe que sí los amo.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pues bien, seguiré haciendo lo que hago para no darles un pretexto a quienes buscan un motivo<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> para poder hacerse iguales a nosotros en las cosas de las que presumen.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque esos hombres son apóstoles falsos, trabajadores que engañan a otros y se disfrazan de apóstoles de Cristo. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y no me sorprende, porque el propio Satanás se disfraza de ángel de luz. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por eso no es extraño que sus siervos<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> también se disfracen de siervos de la justicia. Pero tendrán el fin que se merecen por sus obras.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos32009"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De nuevo les digo: que nadie piense que soy un insensato. Pero, aun si lo piensan, acéptenme como insensato, para que yo también pueda presumir un poco. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora no les hablo siguiendo el ejemplo del Señor, sino como lo haría un insensato, que confía en sí mismo y presume. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ya que muchos presumen de cosas humanas,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> yo también lo haré. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Como ustedes son tan “sensatos”, toleran de buena gana a los insensatos. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De hecho, toleran a cualquiera que los esclaviza, a cualquiera que devora sus bienes, a cualquiera que les arrebata lo que tienen, a cualquiera que se ensalza por encima de ustedes y a cualquiera que les golpea la cara.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="page1661" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1661" data-before-text="1661"></span><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Digo esto para deshonra nuestra, porque podría parecer que hemos actuado con debilidad.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Pero, si otros actúan con descaro —y hablo como un insensato—, yo también lo hago. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Son ellos hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendencia de Abrahán? Yo también. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cinco veces recibí de los judíos 40 golpes menos uno, <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> fui golpeado con varas tres veces, me apedrearon una vez, naufragué tres veces y pasé una noche y un día en altamar. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> He hecho muchos viajes, me he visto en peligro a causa de ríos, en peligro a causa de ladrones, en peligro por parte de mi propio pueblo y por parte de las naciones, en peligro en la ciudad, en el desierto y en el mar, en peligro entre falsos hermanos, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> he trabajado sin descanso y con mucho esfuerzo, a menudo he pasado noches sin dormir, he pasado hambre y sed, me he quedado muchas veces sin comer, he pasado frío y me he quedado sin ropa.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> la preocupación por todas las congregaciones. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si alguno está débil, ¿no me siento débil yo? Y, si a alguno se le hace tropezar, ¿no me indigno?</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Si hay que presumir, presumiré de las cosas que demuestran mi debilidad. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El Dios y Padre del Señor Jesús, aquel que debe ser alabado para siempre, sabe que no estoy mintiendo. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En Damasco, el gobernador bajo el rey Aretas estuvo vigilando la ciudad de los damascenos para capturarme, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> pero me bajaron en una canasta<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> por una ventana de la muralla y así me escapé de sus manos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:2</span></a> Lit. “estoy celoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:2</span></a> Lit. “con el celo de Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:2</span></a> O “pura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:3</span></a> O “pureza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:8</span></a> Lit. “robé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:8</span></a> O “apoyo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:12</span></a> O “pretexto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:12</span></a> O “en el puesto del que presumen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:15</span></a> O “ministros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:18</span></a> Lit. “según la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:27</span></a> Lit. “en desnudez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:28</span></a> O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061151-split11.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 11:33</span></a> O “un cesto de mimbre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
