<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav3_23.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="page215" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="215" data-before-text="215"></span><span id="pos103698"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés, y le dijo: <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Las fiestas periódicas de Jehová que ustedes deben convocar son reuniones santas. Estas son mis fiestas periódicas:</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos103917"></span><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’Se podrá trabajar durante seis días, pero el séptimo día es un sábado de descanso completo, una reunión santa. No podrán hacer ningún tipo de trabajo. Es un sábado para Jehová dondequiera que vivan.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="pos104134"></span><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”’Estas son las fiestas periódicas de Jehová, las reuniones santas que ustedes deben convocar en las fechas fijadas para celebrarlas. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En el primer mes, el día 14 del mes, al anochecer,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> es la Pascua para Jehová.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="pos104360"></span><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’El día 15 de ese mes es la Fiesta de los Panes Sin Levadura para Jehová. Deben comer pan sin levadura durante siete días. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El primer día celebrarán una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más bien, tendrán que presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová durante siete días. El séptimo día habrá una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro’”.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos104765"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Cuando por fin entren en la tierra que yo les voy a dar y hayan recogido su cosecha, tienen que llevarle una gavilla<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> de las primicias de su cosecha al sacerdote. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y él mecerá la gavilla de acá para allá ante Jehová para que sean aprobados. El sacerdote debe mecerla el día después del sábado. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El día en que se meza la gavilla, ustedes tienen que ofrecer un carnero joven, sano y en su primer año como ofrenda quemada para Jehová. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Su ofrenda de grano serán dos décimas partes de un efá<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> de harina fina mezclada con aceite, una ofrenda hecha con fuego para Jehová de aroma muy agradable. Su ofrenda líquida<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> será un cuarto de hin<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> de vino. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No coman pan ni grano tostado ni grano nuevo hasta ese mismo día, hasta que lleven la ofrenda de su Dios. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="pos105725"></span><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”’Tienen que contar siete sábados desde el día después del sábado, desde el día en que lleven la gavilla de la ofrenda mecida. Deben ser semanas completas. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Contarán 50 días, hasta el día después del séptimo sábado, y entonces tienen que presentar una ofrenda de grano nuevo para Jehová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Deben llevar desde donde vivan dos panes como ofrenda mecida. Estos deben prepararse con dos décimas partes de un efá<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> de harina fina y hornearse con levadura. Son los primeros frutos maduros para Jehová. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y junto con los panes tienen que presentar siete corderos sanos de un año de edad, un toro joven y dos carneros. Se usarán como ofrenda quemada para Jehová junto con su correspondiente ofrenda de grano y sus correspondientes ofrendas líquidas, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y tienen que ofrecer un cabrito como ofrenda por el pecado y <span id="page216" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="216" data-before-text="216"></span>dos corderos de un año de edad como sacrificio de paz. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El sacerdote mecerá los dos corderos de acá para allá junto con los panes de los primeros frutos maduros como ofrenda mecida delante de Jehová. Deben ser algo santo para Jehová, algo que le pertenece al sacerdote. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Este mismo día convocarán una reunión santa. No podrán hacer ningún trabajo duro. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="pos107115"></span><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Cuando cosechen la tierra, no cosechen completamente las orillas del campo ni recojan las sobras de su cosecha. Deben dejárselas a los pobres<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> y a los residentes extranjeros. Yo soy Jehová, el Dios de ustedes’”.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="pos107341"></span><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘En el séptimo mes, el primer día del mes, deben celebrar un día de descanso completo, un día conmemorativo anunciado con toques de trompeta, una reunión santa. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> No podrán hacer ningún trabajo duro, y presentarán una ofrenda hecha con fuego para Jehová’”.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos107691"></span><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Sin embargo, el día 10 de este séptimo mes es el Día de Expiación. Deben celebrar una reunión santa, y tienen que humillarse<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> y presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No deben trabajar este día en particular porque es un día de expiación para hacer expiación por ustedes delante de Jehová su Dios. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Todo el que no se humille<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> este día será eliminado de su pueblo. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y yo exterminaré de entre su pueblo a todos los que hagan<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> cualquier tipo de trabajo este día. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> No hagan ningún tipo de trabajo. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Es un sábado de descanso completo para ustedes, y ustedes se humillarán el día nueve del mes por la tarde. Deben celebrar su sábado desde la tarde hasta la tarde”.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="pos108551"></span><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jehová continuó hablando con Moisés, y le dijo: <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘El día 15 de este séptimo mes comienza la Fiesta de las Cabañas<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> para Jehová, y durará siete días. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El primer día tiene que celebrarse una reunión santa, y no deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Durante siete días deben presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Al octavo día deben celebrar una reunión santa y presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Es una asamblea solemne. No podrán hacer ningún trabajo duro.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ”’Estas son las fiestas periódicas de Jehová que ustedes deben convocar como reuniones santas para presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová: la ofrenda quemada y la ofrenda de grano del sacrificio y las ofrendas líquidas según el programa diario. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Esas ofrendas se harán además de lo que se ofrece durante los sábados de Jehová y además de sus regalos, de sus ofrendas de voto y de sus ofrendas voluntarias, que ustedes deben darle a Jehová. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Sin embargo, el <span id="page217" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="217" data-before-text="217"></span>día 15 del séptimo mes, cuando hayan recogido la cosecha, deben celebrar la fiesta de Jehová durante siete días. El primer día es un día de descanso completo, y el octavo día es un día de descanso completo. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> El primer día recogerán el fruto de árboles majestuosos, hojas de palmera y ramas de árboles frondosos y de álamos del valle,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> y estarán felices delante de Jehová su Dios durante siete días. <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Celebrarán esta fiesta para Jehová durante siete días en el año. Deben celebrarla en el séptimo mes. Esto es un estatuto permanente generación tras generación. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Ustedes deben vivir en cabañas durante siete días. Todos los naturales de Israel deben vivir en cabañas, <span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> para que las generaciones futuras sepan que yo hice que los israelitas vivieran en cabañas cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo soy Jehová su Dios’”.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que Moisés habló con los israelitas de las fiestas periódicas de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:5</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:10</span></a> O “un atado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> Dos décimas partes de un efá equivalían a 4,4 L (4 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> O “libación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:17</span></a> Dos décimas partes de un efá equivalían a 4,4 L (4 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:22</span></a> O “los que sufren”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:27</span></a> O “humillar sus almas”. Por lo general, se entiende que la expresión <em>humillarse</em> se refiere a varias formas de sacrificarse, entre ellas el ayuno.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:29</span></a> O quizás “no ayune”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:30</span></a> O “a toda alma que haga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:34</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:40</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
