<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav9_28.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos122866"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>Por aquellos días, los filisteos reunieron sus tropas para combatir contra Israel. Así que Akís le dijo a David: “Como tú bien sabes, tú y tus hombres van a ir conmigo a la batalla”. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al oír esto, David le respondió: “Sabes perfectamente lo que tu siervo va a hacer”. Y Akís le dijo: “Por eso te haré mi guardaespaldas permanente”.<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a></p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, Samuel había muerto, y todo Israel se había puesto de duelo por él y lo había enterrado en Ramá, su ciudad. Y Saúl había quitado del país a los médiums y a los adivinos.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los filisteos se juntaron, fueron a Sunem y acamparon allí. Así que Saúl juntó a los soldados de Israel y acamparon en Guilboa. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Saúl vio el campamento de los filisteos, le entró miedo y el corazón se le agitó muchísimo. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Aunque Saúl consultaba a Jehová, Jehová nunca le respondió, ni por sueños, ni por el Urim, ni por los profetas. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al final, Saúl les ordenó a sus siervos: “Búsquenme una médium, que quiero ir a consultarle algo”. <span id="page463" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="463" data-before-text="463"></span>Sus siervos le dijeron: “Hay una médium en En-Dor”.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Saúl se disfrazó poniéndose otra ropa y, acompañado de dos de sus hombres, fue de noche a ver a la médium. Le dijo: “Por favor, adivíname el futuro invocando a los espíritus. Llámame al que yo te diga”. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero la mujer le respondió: “Tú tienes que saber lo que hizo Saúl, que quitó del país a los médiums y a los adivinos. Entonces, ¿por qué me haces esto? ¿Quieres tenderme una trampa para que me maten?”. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Saúl entonces le juró por Jehová: “¡Tan cierto como que Jehová vive, no se te acusará de nada en este asunto!”. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al oír esto, la mujer le preguntó: “¿A quién quieres que te llame?”. Él respondió: “Llama a Samuel”. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando la mujer vio a “Samuel”,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> pegó un grito y le dijo a Saúl: “¿Por qué me has engañado? ¡Eres Saúl!”. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey Saúl le dijo: “No tengas miedo. Pero, dime, ¿qué estás viendo?”. La mujer le respondió: “Veo a alguien subiendo de la tierra. Parece un dios”. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Enseguida él le preguntó: “¿Cómo es?”. Ella le respondió: “El que sube es un anciano y lleva puesta una túnica sin mangas”. Al darse cuenta de que se trataba de “Samuel”, Saúl se inclinó rostro a tierra y se postró.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Samuel” entonces le preguntó a Saúl: “¿Por qué me has molestado haciéndome subir?”. Saúl le respondió: “Estoy en una situación desesperada. Los filisteos están atacándome, y Dios se ha apartado de mí y ya no me contesta, ni por los profetas ni por sueños. Por eso te he llamado, para que me digas qué tengo que hacer”.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero “Samuel” le dijo: “¿Y por qué me preguntas a mí si Jehová ya se ha apartado de ti y ahora es tu enemigo? <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová hará lo que predijo por medio de mí: Jehová arrancará de tus manos el reino y se lo dará a otro, a David. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tú no obedeciste la voz de Jehová y no acabaste con los amalequitas, quienes lo habían enfurecido. Por eso Jehová te está haciendo esto hoy. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, Jehová hará que Israel y tú caigan en manos de los filisteos. Mañana tú y tus hijos estarán conmigo. Y Jehová también hará que el ejército de Israel caiga en manos de los filisteos”.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al instante, Saúl se desplomó y quedó tendido en el suelo. Le entró mucho miedo debido a las palabras de “Samuel”. Además, no tenía fuerzas, ya que no había comido nada en todo el día y en toda la noche. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando la mujer se acercó a Saúl y lo vio tan afectado, le dijo: “Mi señor, obedecí lo que me ordenaste, arriesgué mi vida<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> para hacer lo que me dijiste. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora, mi señor, hazme caso tú a mí, por favor. Deja que te sirva un pedazo de pan para que recuperes las fuerzas y puedas seguir tu camino”. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él no quiso y dijo: “No voy a comer nada”. Sin embargo, como sus siervos y la mujer le insistieron, acabó haciéndoles caso. Se levantó del suelo y se sentó en la cama. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La mujer tenía en la casa un ternero engordado, así que rápido lo mató.<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> También tomó harina, la amasó y preparó pan sin levadura. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces les sirvió la comida a Saúl y a sus siervos, y ellos se pusieron a comer. <span id="page464" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="464" data-before-text="464"></span>Después, se levantaron y se fueron durante la noche.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:2</span></a> Lit. “guardián de mi cabeza todos los días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:12</span></a> O “lo que parecía ser Samuel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:21</span></a> O “puse mi alma en mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:24</span></a> O “sacrificó”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
