<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav24_41.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p1117" data-pid="1117" class="p1117 sb"><span id="pos178110"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41</strong> </span>En el séptimo mes, Ismael —hijo de Netanías, hijo de Elisamá—, que era de linaje real<span id="footnotesource354"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote354">*</a> y uno de los hombres principales del rey, llegó con 10 hombres para ver a Guedalías hijo de Ahicam en Mizpá. Mientras comían juntos en Mizpá, <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ismael hijo de Netanías y los 10 hombres que lo acompañaban se levantaron y mataron a espada a Guedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán. Así fue como él mató a quien el rey de Babilonia había puesto al mando del país. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ismael también mató a todos los judíos que estaban con Guedalías en Mizpá, así como a los soldados caldeos que estaban allí.</p>
<p id="p1118" data-pid="1118" class="p1118 sb"><span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y al día siguiente<span id="footnotesource355"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote355">*</a> del asesinato de Guedalías, antes de que alguien lo supiera, <span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> vinieron 80 hombres de Siquem, de Siló y de Samaria. Tenían la barba afeitada, la ropa rasgada y se habían hecho cortaduras, y en las manos traían olíbano y ofrendas de grano para llevarlo a la casa de Jehová. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Ismael hijo de Netanías salió de Mizpá y fue a su encuentro, llorando al caminar. Cuando llegó adonde estaban ellos, les dijo: “Vengan a ver a Guedalías hijo de Ahicam”. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, en cuanto entraron en la ciudad, Ismael hijo de Netanías y sus hombres los mataron y los arrojaron a la cisterna.</p>
<p id="p1119" data-pid="1119" class="p1119 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero 10 de los hombres le dijeron a Ismael: “No nos mates, porque tenemos escondidas en el campo provisiones de trigo, cebada, aceite y miel”. Así que no los mató junto con sus hermanos. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ismael arrojó los cadáveres de los hombres que había matado en una gran <span id="page1167" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1167" data-before-text="1167"></span>cisterna, la que había hecho el rey Asá debido al rey Baasá de Israel. Esa es la cisterna que Ismael hijo de Netanías llenó con los hombres asesinados.</p>
<p id="p1120" data-pid="1120" class="p1120 sb"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ismael se llevó cautivo al resto de la gente de Mizpá, incluidas las hijas del rey y toda la gente que quedaba en Mizpá, a quienes Nebuzaradán, el jefe de la guardia, había puesto bajo el cuidado de Guedalías hijo de Ahicam. Ismael hijo de Netanías se los llevó cautivos y se puso en marcha para pasar a la tierra de los ammonitas.</p>
<p id="p1121" data-pid="1121" class="p1121 sb"><span id="pos180131"></span><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando Johanán hijo de Caréah y todos los jefes del ejército que estaban con él se enteraron de las atrocidades que había cometido Ismael hijo de Netanías, <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> fueron con todos los hombres para pelear contra Ismael hijo de Netanías, y lo encontraron junto a las grandes aguas<span id="footnotesource356"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote356">*</a> de Gabaón.</p>
<p id="p1122" data-pid="1122" class="p1122 sb"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Toda la gente que estaba con Ismael se alegró mucho cuando vio a Johanán hijo de Caréah y a todos los jefes del ejército que iban con él. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces toda la gente que Ismael se había llevado cautiva de Mizpá dio la vuelta y regresó con Johanán hijo de Caréah. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero Ismael hijo de Netanías y ocho de sus hombres lograron escapar de Johanán y se fueron a la tierra de los ammonitas.</p>
<p id="p1123" data-pid="1123" class="p1123 sb"><span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Johanán hijo de Caréah y todos los jefes del ejército que estaban con él se llevaron con ellos al resto de la gente de Mizpá, a los que habían rescatado de Ismael hijo de Netanías después de que este mató a Guedalías hijo de Ahicam. Se llevaron de Gabaón a los hombres, los soldados, las mujeres, los niños y los funcionarios de la corte. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces fueron y se quedaron en el lugar de hospedaje de Kimham, cerca de Belén, con la intención de seguir su camino y llegar a Egipto, <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> porque ahora tenían miedo de los caldeos. Y es que Ismael hijo de Netanías había matado a Guedalías hijo de Ahicam, a quien el rey de Babilonia había puesto al mando del país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote354"><p id="p1954" data-pid="1954"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource354">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:1</span></a> Lit. “la descendencia del reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote355"><p id="p1955" data-pid="1955"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource355">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:4</span></a> O “al segundo día”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote356"><p id="p1956" data-pid="1956"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource356">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:12</span></a> O quizás “al gran estanque”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
