<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav24_43.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p1132" data-pid="1132" class="p1132 sb"><span id="pos185195"></span><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43</strong> </span>Cuando Jeremías terminó de decirle a la gente todas estas palabras de Jehová, el Dios de ellos —todas y cada una de las palabras que Jehová, el Dios de ellos, le había mandado decirles—, <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Azarías hijo de Hosaya, Johanán hijo de Caréah y todos los demás hombres arrogantes le dijeron a Jeremías: “¡Lo que estás diciendo es mentira! Jehová nuestro Dios no te mandó decir ‘No se vayan a vivir a Egipto’. <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Lo que pasa es que Baruc hijo de Nerías te está poniendo en contra de nosotros para que caigamos en manos de los caldeos, para que nos maten o nos lleven al destierro en Babilonia”.</p>
<p id="p1133" data-pid="1133" class="p1133 sb"><span id="page1169" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1169" data-before-text="1169"></span><span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Johanán hijo de Caréah, todos los jefes del ejército y toda la gente desobedecieron la voz de Jehová y no se quedaron en la tierra de Judá. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En vez de eso, Johanán hijo de Caréah y todos los jefes del ejército se llevaron al resto de la gente de Judá que había vuelto a la tierra de Judá desde todas las naciones adonde había sido dispersada para vivir de nuevo allí. <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Se llevaron a los hombres, las mujeres, los niños, las hijas del rey y a todos los que Nebuzaradán, el jefe de la guardia, había dejado con Guedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, así como al profeta Jeremías y a Baruc hijo de Nerías. <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entraron a la tierra de Egipto, pues no obedecieron la voz de Jehová, y llegaron hasta Tahpanhés.</p>
<p id="p1134" data-pid="1134" class="p1134 sb"><span id="pos186569"></span><span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Jeremías recibió en Tahpanhés estas palabras de Jehová: <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Agarra unas piedras grandes y tápalas con argamasa en el suelo de ladrillos a la entrada de la casa del faraón en Tahpanhés, y hazlo a la vista de los hombres judíos. <span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego diles: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Mandaré llamar a Nabucodonosor,<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> el rey de Babilonia, mi siervo, y colocaré su trono justamente encima de estas piedras que tapé, y él pondrá sobre ellas su tienda real. <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y él vendrá y atacará la tierra de Egipto. Al que le toque morir por la plaga mortal, morirá por la plaga mortal. Al que le toque ir al cautiverio, irá al cautiverio. Y al que le toque morir por la espada, morirá por la espada. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y prenderé fuego a los templos de los dioses de Egipto; él los quemará y se los llevará cautivos. Tal como un pastor se cubre con su manto, él se cubrirá con la tierra de Egipto, y saldrá de allí ileso.<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> <span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y hará pedazos las columnas<span id="footnotesource362"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote362">*</a> de Bet-Semes<span id="footnotesource363"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote363">*</a> en la tierra de Egipto, y quemará con fuego los templos de los dioses de Egipto”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p1960" data-pid="1960"><a href="1001061128-split43.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Jer. 43:10</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p1961" data-pid="1961"><a href="1001061128-split43.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Jer. 43:12</span></a> Lit. “en paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote362"><p id="p1962" data-pid="1962"><a href="1001061128-split43.xhtml#footnotesource362">^ <span class="footnoteref">Jer. 43:13</span></a> O “los obeliscos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote363"><p id="p1963" data-pid="1963"><a href="1001061128-split43.xhtml#footnotesource363">^ <span class="footnoteref">Jer. 43:13</span></a> O “Casa (Templo) del Sol”, es decir, Heliópolis.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
