<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav1_38.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="pos155434"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38</strong> </span>Por ese entonces, Judá dejó a sus hermanos y colocó su tienda cerca de un hombre adulamita llamado Hirá. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Allí Judá vio a la hija de un cananeo llamado Súa, con la que se casó y tuvo relaciones. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces ella quedó embarazada. Más tarde dio a luz un hijo, y él lo llamó Er. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De nuevo quedó embarazada, y tuvo un niño al que llamó Onán. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y volvió a dar a luz un hijo y lo llamó Selá. Él<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a> estaba en Aczib cuando ella tuvo este hijo.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Con el tiempo, Judá casó a su hijo mayor Er con una mujer llamada Tamar. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero a Jehová le desagradaba la conducta de Er, el hijo mayor de Judá. Así que Jehová le dio muerte. <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En vista de eso, Judá le dijo a Onán: “Cásate con la esposa de tu hermano y cumple con el matrimonio de cuñado. Ten relaciones con ella para darle descendencia <span id="page96" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="96" data-before-text="96"></span>a tu hermano”. <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero Onán sabía que esa descendencia no se consideraría suya. Así que, cuando tenía relaciones con la esposa de su hermano, derramaba<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> su semen en el suelo para no darle descendencia a su hermano. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero lo que hacía estaba mal a los ojos de Jehová. Por lo tanto, a él también le dio muerte. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Judá le dijo a Tamar, su nuera: “Quédate en la casa de tu padre y mantente viuda hasta que mi hijo Selá sea mayor”. Y es que pensaba: “No sea que él también muera como sus hermanos”. Así que Tamar se fue y se quedó en la casa de su padre.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Con el tiempo murió la esposa de Judá, que era hija de Súa. Cuando Judá terminó el periodo de duelo, fue con su amigo Hirá el adulamita adonde estaban los esquiladores de sus ovejas en Timná.<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces alguien le dijo a Tamar: “Tu suegro está subiendo a Timná<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> para esquilar sus ovejas”. <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que ella se quitó su ropa de viuda, se cubrió el rostro, se puso un chal y se sentó a la entrada de Enaim, que está en el camino que va a Timná.<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> Hizo esto porque veía que Selá ya era mayor y todavía no la habían casado con él.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando Judá la vio, enseguida pensó que era una prostituta, porque Tamar se había cubierto el rostro. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De modo que se apartó del camino, fue hacia ella y, como no sabía que era su nuera, le pidió: “Déjame tener relaciones contigo, por favor”. Ella le respondió: “¿Qué me darás a cambio de tener relaciones conmigo?”. <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Te enviaré un cabrito de mi rebaño”, dijo él. Pero ella le contestó: “¿Me dejarás alguna garantía hasta que me lo envíes?”. <span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él le preguntó: “¿Qué quieres que te deje como garantía?”. Entonces ella le dijo: “Tu anillo de sellar con su cordón y la vara que tienes en la mano”. Así que él se los dio, tuvo relaciones con Tamar y la dejó embarazada. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después, ella se levantó y se fue, se quitó el chal y se vistió con su ropa de viuda.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Judá envió a su amigo, el adulamita, para que llevara el cabrito y recuperara la garantía que le había dejado a la mujer, pero este no la encontró. <span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que les preguntó a los hombres del lugar: “¿Dónde está aquella prostituta de templo que estaba en Enaim junto al camino?”. Pero ellos le dijeron: “Aquí nunca ha habido una prostituta de templo”. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al final, él regresó adonde estaba Judá y le dijo: “No la encontré. Es más, los hombres del lugar me dijeron: ‘Aquí nunca ha habido una prostituta de templo’”. <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que Judá le dijo: “Que se quede con las cosas, no sea que se burlen de nosotros. En cualquier caso, yo le envié el cabrito a ella, pero tú no la encontraste”.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Unos tres meses después le dijeron a Judá: “Tu nuera Tamar se ha prostituido. Y, por haberse prostituido, ahora está embarazada”. Entonces Judá dijo: “Llévenla afuera y que la quemen”. <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Mientras la iban llevando afuera, ella le envió este mensaje a su suegro: “El hombre del que estoy embarazada es el dueño de estas cosas”. Y añadió: “Por favor, comprueba de quién son este anillo de sellar, este cordón y esta vara”. <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Judá examinó las cosas y dijo: “Ella es más justa que yo, <span id="page97" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="97" data-before-text="97"></span>porque yo no la entregué a mi hijo Selá”. Después de aquello no volvió a tener relaciones sexuales con ella.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pues bien, cuando a ella le llegó el momento de dar a luz, resultó que tenía gemelos en su vientre. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Mientras ella daba a luz, uno de ellos sacó la mano. Enseguida la partera agarró un hilo rojo escarlata, se lo ató a la mano y dijo: “Este salió primero”. <span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero él volvió a meter la mano y su hermano fue el que salió. Así que la partera exclamó: “¡Qué desgarro hiciste!”. Por eso lo llamaron Pérez.<span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a> <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y después salió su hermano, que tenía el hilo rojo escarlata atado a la mano. A él lo llamaron Zérah.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p759" data-pid="759"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:5</span></a> Es decir, Judá.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p760" data-pid="760"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:9</span></a> O “desperdiciaba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p761" data-pid="761"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:12</span></a> O “Timnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p762" data-pid="762"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:13</span></a> O “Timnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p763" data-pid="763"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:14</span></a> O “Timnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p764" data-pid="764"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:29</span></a> Que significa ‘ruptura’. Probablemente se refiere a la ruptura del perineo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
