<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav12_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos66171"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Amasías hijo del rey Jehoás de Judá llegó a ser rey en el segundo año de Jehoás hijo de Jehoacaz, el rey de Israel. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tenía 25 años cuando se convirtió en rey, y reinó 29 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jehoadín de Jerusalén. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, aunque no como su antepasado David. Amasías lo hizo todo igual que su padre Jehoás. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, no se quitaron los lugares altos y la gente seguía haciendo sacrificios y humo de sacrificio en ellos. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En cuanto tuvo el reino completamente bajo su control, mató a los siervos suyos <span id="page576" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="576" data-before-text="576"></span>que habían asesinado a su padre el rey. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero no mató a los hijos de los asesinos, de acuerdo con el mandato de Jehová escrito en el libro de la Ley de Moisés: “No se debe matar a los padres por culpa de los hijos ni a los hijos por culpa de los padres. Cada uno debe morir por su propio pecado”. <span id="pos67090"></span><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Él derrotó a los edomitas en el valle de la Sal, a 10.000 hombres, y durante la guerra conquistó la ciudad de Sela, que pasó a llamarse Jocteel, y así se llama hasta el día de hoy.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Amasías envió mensajeros a Jehoás —hijo de Jehoacaz, hijo de Jehú—, el rey de Israel, con este mensaje: “Ven, enfréntate a mí en una batalla”.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey Jehoás de Israel mandó a decirle al rey Amasías de Judá: “El yerbajo espinoso del Líbano le envió este mensaje al cedro del Líbano: ‘Dale tu hija a mi hijo como esposa’. Pero vino un animal salvaje del Líbano y pisoteó al yerbajo espinoso. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Es verdad, derrotaste a Edom, y por eso tu corazón se ha vuelto arrogante. Disfruta de tu gloria, pero quédate en tu casa.<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> ¿Para qué vas a provocar una desgracia y arrastrar a Judá contigo cuando caigas?”. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Amasías no hizo caso.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb">Así que el rey Jehoás de Israel subió, y él y el rey Amasías de Judá se enfrentaron en una batalla en Bet-Semes, que pertenece a Judá. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Israel derrotó a Judá, de manera que todos huyeron, cada uno a su hogar.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey Jehoás de Israel capturó en Bet-Semes al rey Amasías de Judá, hijo de Jehoás, hijo de Ocozías. Después vinieron a Jerusalén, y él derrumbó parte de la muralla de Jerusalén, desde la Puerta de Efraín hasta la Puerta de la Esquina. La brecha medía 400 codos.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Se llevó todo el oro, la plata y todos los objetos que había en la casa de Jehová y en las cámaras del tesoro de la casa del rey, así como rehenes. Luego volvió a Samaria.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos68662"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehoás, de lo que hizo, de su poder y de cómo peleó contra el rey Amasías de Judá, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Jehoás descansó con sus antepasados y fue enterrado en Samaria con los reyes de Israel, y su hijo Jeroboán<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos69019"></span><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Amasías hijo de Jehoás, el rey de Judá, vivió otros 15 años después de la muerte de Jehoás hijo de Jehoacaz, el rey de Israel. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Amasías, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Más tarde tramaron una conspiración contra él en Jerusalén, y huyó a Lakís, pero mandaron hombres tras él a Lakís, donde lo mataron. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Luego lo llevaron de vuelta a caballo, y fue enterrado con sus antepasados en Jerusalén, en la Ciudad de David. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces todo el pueblo de Judá hizo rey a Azarías,<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> que tenía 16 años, para que reinara en lugar de su padre Amasías. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él reconstruyó Elat y se la devolvió a Judá <span id="page577" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="577" data-before-text="577"></span>después de que el rey<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> descansó con sus antepasados.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos69801"></span><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jeroboán hijo del rey Jehoás de Israel llegó a ser rey en Samaria en el año 15 de Amasías hijo de Jehoás, el rey de Judá, y reinó 41 años. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. No dejó de cometer todos los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él restableció la frontera de Israel desde Lebó-Hamat<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> hasta el mar del Arabá,<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> de acuerdo con las palabras que Jehová, el Dios de Israel, dijo por medio de su siervo Jonás hijo de Amitái, el profeta de Gat-Héfer. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Porque Jehová había visto el intenso sufrimiento de Israel. No había nadie que ayudara a Israel, ni siquiera quedaban los indefensos o los débiles. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero Jehová había prometido no borrar el nombre de Israel de debajo de los cielos. Por eso los salvó por medio de Jeroboán hijo de Jehoás.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jeroboán, de todo lo que hizo, de su poder, de cómo peleó y de cómo le devolvió Damasco y Hamat a Judá en Israel, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Jeroboán descansó con sus antepasados, con los reyes de Israel, y su hijo Zacarías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:8</span></a> O “encontrémonos cara a cara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:10</span></a> O “palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:12</span></a> Lit. “tienda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:13</span></a> Unos 178 m (584 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:16</span></a> Es decir, Jeroboán II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:21</span></a> Que significa ‘Jehová ha ayudado’. Llamado Uzías en <a href="1001061116-split15.xhtml#pos72738">2Re 15:13;</a><a href="1001061118-split26.xhtml#pos93386"> 2Cr 26:1-23;</a><a href="1001061127-split6.xhtml#pos17823"> Is 6:1,</a> y <a href="1001061142-split14.xhtml#pos32061">Zac 14:5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:22</span></a> Es decir, su padre Amasías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:25</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 14:25</span></a> Es decir, el mar Salado o mar Muerto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
