<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav24_33.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p1046" data-pid="1046" class="p1046 sb"><span id="pos144603"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Jeremías recibió las palabras de Jehová por segunda vez mientras seguía preso en el Patio de la Guardia: <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová, el que hizo la tierra, Jehová, el que la formó y la estableció firmemente; su nombre es Jehová: <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ‘Llámame, que yo te responderé y te contaré cosas grandes e incomprensibles, cosas que tú no sabías’”.</p>
<p id="p1047" data-pid="1047" class="p1047 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Porque esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel, acerca de las casas de esta ciudad y las casas de los reyes de Judá que están demolidas debido a las rampas de ataque y la espada, <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y acerca de los que están viniendo a pelear contra los caldeos, haciendo que los cadáveres de esos que maté en mi ira y mi furia llenen las casas, esos que con su maldad hicieron que ocultara mi rostro de esta ciudad: <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ‘Voy a curarla y a devolverle la salud; voy a sanarlos y a darles paz y seguridad<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> en abundancia. <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y traeré de vuelta a los cautivos de Judá y a los cautivos de Israel, y voy a edificarlos como lo hice al principio. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y los purificaré de toda la culpa por sus pecados contra mí, y perdonaré toda la culpa por sus pecados y sus ofensas<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> contra mí. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y el nombre de esta ciudad me dará alegría y será motivo de alabanza y hermosura para mí ante todas las naciones de la tierra que oigan todas las cosas buenas que yo les conceda. Y las naciones sentirán terror y temblarán por todas las cosas buenas y la paz que le concederé a ella’”.</p>
<p id="p1048" data-pid="1048" class="p1048 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘En este lugar del que ustedes dirán que está desierto —sin hombres ni animales—, sí, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén que están desoladas —sin hombres, habitantes ni animales—, volverán a oírse <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> gritos de alegría y felicidad, la voz del novio y de la novia, la voz de quienes dicen: “¡Denle gracias a Jehová de los ejércitos, porque Jehová es bueno; su amor leal dura para siempre!”’.</p>
<p id="p1049" data-pid="1049" class="p1049 sb">”‘Ellos llevarán ofrendas de agradecimiento a la casa de Jehová, porque yo traeré de vuelta a los cautivos de la tierra, como al principio’, dice Jehová”.</p>
<p id="p1050" data-pid="1050" class="p1050 sb"><span id="page1156" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1156" data-before-text="1156"></span><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘En este lugar desierto, sin hombres ni animales, y en todas sus ciudades, volverá a haber pastos para que los pastores lleven a sus rebaños a descansar’.</p>
<p id="p1051" data-pid="1051" class="p1051 sb"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”‘En las ciudades de la región montañosa, en las ciudades de la tierra baja, en las ciudades del sur, en la tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén y en las ciudades de Judá, los pastores nuevamente contarán las ovejas que vayan pasando bajo sus manos’, dice Jehová”.</p>
<p id="p1052" data-pid="1052" class="p1052 sb"><span id="pos147189"></span><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “‘Mira, se acercan los días —afirma Jehová— en que cumpliré la buena promesa que hice sobre la casa de Israel y la casa de Judá. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En esos días y en ese tiempo haré que brote para David un brote<span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a> justo, que impartirá justicia y rectitud en la tierra. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En esos días se salvará a Judá, y Jerusalén vivirá segura. Y así es como la llamarán: Jehová Es Nuestra Justicia’”.</p>
<p id="p1053" data-pid="1053" class="p1053 sb"><span id="pos147596"></span><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Porque esto es lo que dice Jehová: ‘Siempre habrá un descendiente de David que se siente en el trono de la casa de Israel, <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y los sacerdotes levitas siempre tendrán un hombre delante de mí para presentar ofrendas quemadas, quemar ofrendas de grano y ofrecer sacrificios’”.</p>
<p id="p1054" data-pid="1054" class="p1054 sb"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y Jeremías de nuevo recibió las palabras de Jehová: <span id="pos147950"></span><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘Solo si ustedes pudieran romper mi pacto acerca del día y mi pacto acerca de la noche —de modo que el día y la noche no lleguen a su tiempo—, <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> solo entonces podría romperse mi pacto con mi siervo David, de modo que él no tenga un hijo gobernando como rey en su trono; y lo mismo con mi pacto con los sacerdotes levitas, mis siervos.<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Tan seguro como que no puede contarse el ejército de los cielos ni medirse la arena del mar, yo multiplicaré la descendencia de mi siervo David y los levitas que me están sirviendo’”.</p>
<p id="p1055" data-pid="1055" class="p1055 sb"><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y Jeremías de nuevo recibió las palabras de Jehová: <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “¿No te has fijado en lo que dice esta gente? Dicen: ‘Jehová rechazará a las dos familias que eligió’. Y tratan a mi propio pueblo con falta de respeto, y ya no lo ven como una nación.</p>
<p id="p1056" data-pid="1056" class="p1056 sb"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Esto es lo que dice Jehová: ‘Tan seguro como que he establecido un pacto acerca del día y la noche, las leyes<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> del cielo y la tierra, <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> yo nunca rechazaré a la descendencia de Jacob ni de mi siervo David; seguiré escogiendo de su descendencia gobernantes para los descendientes de Abrahán, Isaac y Jacob. Porque traeré de vuelta a sus cautivos y les tendré compasión’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p1893" data-pid="1893"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:6</span></a> O “verdad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p1894" data-pid="1894"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:8</span></a> O “transgresiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p1895" data-pid="1895"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:15</span></a> O “heredero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p1896" data-pid="1896"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:21</span></a> O “ministros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p1897" data-pid="1897"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:25</span></a> O “los estatutos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
