<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav1_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos40291"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Entonces Abrán salió de Egipto y subió al Négueb. Iba con su esposa y con Lot, y llevaba todo lo que tenía. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Abrán tenía muchísimo ganado, plata y oro. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego fue acampando de un sitio a otro desde el Négueb hasta Betel. Y llegó al lugar que estaba entre Betel y Hai donde antes había colocado su tienda <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y donde ya había construido un altar. Allí invocó el nombre de Jehová.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos40699"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ahora bien, Lot viajaba con Abrán y también tenía ovejas, vacas y tiendas de campaña. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, como habían acumulado muchos bienes, los campos no daban abasto y no podían vivir todos juntos en el mismo lugar. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso estalló una pelea entre los ganaderos de Abrán y los ganaderos de Lot. (En aquel tiempo, los cananeos y los perizitas vivían en el país). <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Abrán le dijo a Lot: “Por favor, somos hermanos. No debería haber peleas entre tú y yo, ni entre tus ganaderos y los míos. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tienes a tu disposición cualquier parte del país, ¿no es verdad? Separémonos, por favor. Si tú vas a la izquierda, yo iré a la derecha. Pero, si tú vas a la derecha, yo iré a la izquierda”. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Lot levantó la vista y vio todo el distrito del Jordán, hasta Zóar. Vio que era una región con mucha agua, igual que el jardín de Jehová y que la tierra de Egipto. Así era antes de que Jehová destruyera Sodoma y Gomorra. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Lot eligió todo el distrito del Jordán y mudó su campamento al este. De modo que se separaron. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Abrán se fue a vivir a la tierra de Canaán. En cambio, Lot se fue a vivir cerca de las ciudades del distrito y al final <span id="page58" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="58" data-before-text="58"></span>colocó su tienda cerca de Sodoma. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero la gente de Sodoma era muy mala y cometía graves pecados contra Jehová.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos42024"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de que Lot se separó de Abrán, Jehová le dijo a Abrán: “Levanta la vista, por favor. Desde donde estás, mira al norte y al sur, al este y al oeste. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Toda la tierra que estás mirando te la voy a dar a ti y a tu descendencia, y será de ustedes de forma permanente. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Haré que tus descendientes sean tan numerosos como las partículas de polvo que hay en la tierra. Solo alguien que pudiera contar las partículas de polvo de la tierra podría contar a tus descendientes. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Vamos, viaja a lo largo y ancho de esta tierra, porque te la voy a dar a ti”. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que Abrán se fue y siguió viviendo en tiendas de campaña. Con el tiempo llegó adonde estaban los árboles grandes de Mamré, en Hebrón. Allí se quedó a vivir y construyó un altar para Jehová.</p>
</body>
</html>
