<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav47_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos38073"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Esta es la tercera vez que me preparo para ir a visitarlos. “Todo asunto tendrá que confirmarse<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> con el testimonio<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> de dos o tres testigos”. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Aunque ahora no esté allí, es como si lo estuviera por segunda vez. Por eso les aviso de antemano a los que han pecado antes y a todos los demás que, si logro regresar, no se van a librar de la disciplina, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> puesto que ustedes están buscando una prueba <span id="page1663" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1663" data-before-text="1663"></span>de que Cristo —que no es débil con ustedes, sino que actúa con poder entre ustedes— de veras está hablando a través de mí. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Es verdad que él fue ejecutado en el madero cuando era débil, pero ahora está vivo debido al poder de Dios. Y es cierto que nosotros también somos débiles como lo era él, pero viviremos con él debido al poder de Dios que actúa en ustedes.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos38871"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Sigan examinándose para saber si están firmes en la fe. Sigan comprobando lo que ustedes mismos son. ¿O no se dan cuenta de que Jesucristo está en unión con ustedes? Claro, a menos que estén desaprobados. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De veras espero que ustedes se den cuenta de que nosotros no estamos desaprobados.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Le pedimos a Dios que ustedes no hagan nada malo. No lo pedimos para que nosotros parezcamos aprobados, sino para que ustedes hagan lo que está bien, aunque nosotros parezcamos desaprobados. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque no podemos hacer nada en contra de la verdad, sino solo a favor de la verdad. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De veras nos alegramos cuando nosotros somos débiles y ustedes están fuertes. Esto es lo que pedimos en oración: que ustedes se corrijan.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por eso les escribo esto mientras no estoy allí. Así, cuando esté allí, no tendré que ser severo al usar la autoridad que el Señor me dio, y podré usarla para edificar, y no para demoler.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos39807"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por último, hermanos, sigan alegrándose, corrigiéndose,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> aceptando el consuelo, teniendo la misma forma de pensar y viviendo en paz, y así el Dios de amor y de paz estará con ustedes. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Salúdense unos a otros con un beso santo. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Todos los santos les envían sus saludos.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Que la bondad inmerecida del Señor Jesucristo, el amor de Dios y el espíritu santo del que todos ustedes se benefician estén con todos ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061151-split13.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 13:1</span></a> O “establecerse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061151-split13.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 13:1</span></a> Lit. “por boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061151-split13.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 13:9</span></a> O “sean reajustados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061151-split13.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 13:11</span></a> O “siendo reajustados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
