<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav3_25.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos113774"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Jehová volvió a hablar con Moisés en el monte Sinaí, y le dijo: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Cuando por fin entren en la tierra que yo les voy a dar, entonces la tierra guardará un sábado para Jehová. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Durante seis años debes sembrar tu campo y podar tu viña, y recogerás la cosecha. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero el séptimo año debe ser un sábado de descanso completo para la tierra, un sábado para Jehová. No debes sembrar tu campo ni podar tu viña. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> No debes cosechar lo que crezca por sí solo de los granos caídos durante la cosecha ni recoger las uvas de tu vid sin podar. Debe haber un año de descanso completo para la tierra. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, ustedes pueden comer el alimento que crezca en la tierra durante ese sábado; tú, tus esclavos, tus esclavas, tu trabajador a sueldo y el inmigrante<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> que vive contigo pueden comerlo. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los animales domésticos y salvajes que están en tu tierra también pueden comerlo. Todo lo que la tierra produzca puede comerse.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos114756"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Contarás siete años sabáticos, siete veces siete años, y los días de los siete años sabáticos serán 49 años. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces tocarás fuerte el cuerno en el séptimo mes, el día 10 del mes; en el Día de Expiación, ustedes deben hacer que el sonido del cuerno se escuche en toda su tierra. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tienen que santificar el año 50 y proclamar libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será un Jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes recobrará su propiedad y cada uno de ustedes volverá con su familia. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El año 50 será un Jubileo para ustedes. No sembrarán ni cosecharán lo que crezca por sí solo de los granos caídos ni recogerán las uvas de sus vides sin podar. <span id="page219" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="219" data-before-text="219"></span><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque es un Jubileo. Debe ser santo para ustedes. Solo pueden comer lo que la tierra produzca por sí sola.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’En este año del Jubileo, cada uno de ustedes debe recobrar su propiedad. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si le venden o le compran algo a su prójimo, no se aprovechen unos de otros. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El que le compra algo a su prójimo debe tener en cuenta el número de años que han pasado desde el Jubileo, y el que vende debe tener en cuenta los años que quedan de cosechas. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Si quedan muchos años, él puede aumentar el precio de compra, pero, si quedan pocos años, él debe reducir el precio de compra, porque está vendiendo el número de cosechas que tendrá. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ninguno de ustedes debe aprovecharse de su prójimo, y tienen que temer a su Dios, porque yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al cumplir mis estatutos y obedecer mis decisiones judiciales, vivirán seguros en la tierra. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> La tierra dará su fruto, y ustedes comerán hasta quedar satisfechos y vivirán seguros en ella.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Pero, si ustedes preguntaran “¿Qué vamos a comer en el séptimo año si no podemos sembrar ni recoger nuestras cosechas?”, <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> sepan que yo les enviaré mi bendición en el sexto año y la tierra producirá suficiente cosecha para tres años. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces en el octavo año sembrarán y comerán de la cosecha vieja hasta el noveno año. Hasta que llegue la cosecha, ustedes comerán de lo viejo.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos116887"></span><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’La tierra no debe venderse de manera permanente, porque la tierra es mía. Para mí, ustedes son residentes extranjeros e inmigrantes. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En toda la tierra que les pertenece deben conceder el derecho de volver a comprar la tierra.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”’Si tu hermano se queda pobre y tiene que vender parte de su propiedad, un recomprador que sea pariente cercano suyo tiene que venir y comprar de nuevo lo que su hermano vendió. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Si alguien no tiene recomprador pero se hace rico y tiene los medios para recomprar la propiedad, <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> tiene que calcular su precio según los años que pasaron desde que la vendió y devolverle la diferencia al hombre al que se la vendió. Entonces él puede recobrar su propiedad.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”’Pero, si él no tiene los medios para recobrarla, el comprador se quedará con lo que él le vendió hasta el año del Jubileo. Volverá a ser suyo en el Jubileo; él recobrará su propiedad.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’Ahora bien, si un hombre vende una casa en una ciudad amurallada, seguirá teniendo el derecho de recompra hasta que se cumpla un año desde el momento en que se cierre la venta; su derecho de recompra será válido por un año. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero, si la casa que está en la ciudad amurallada no se compra de nuevo en el plazo de un año, se convertirá en propiedad permanente de su comprador generación tras generación. No debe devolverse en el Jubileo. <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Sin embargo, las casas de los poblados que no están amurallados deben considerarse como parte del terreno del campo. Seguirán teniendo el derecho de recompra y deben devolverse en el Jubileo.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’En cuanto a las casas de los levitas que están en sus ciudades, los levitas tendrán el derecho permanente <span id="page220" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="220" data-before-text="220"></span>a recomprarlas. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando la propiedad de los levitas no se compre de nuevo, la casa vendida en una de sus ciudades también será devuelta en el Jubileo, porque las casas de las ciudades de los levitas son su propiedad entre los israelitas. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Además, los campos de pasto que rodean sus ciudades no pueden venderse, porque son su propiedad permanente.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos118968"></span><span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”’Si un hermano tuyo que está cerca de ti se queda pobre y no puede mantenerse, tienes que mantenerlo como lo harías con un residente extranjero o un inmigrante, para que pueda seguir viviendo contigo. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> No le cobres intereses ni saques beneficio de él.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> Tienes que temer a tu Dios, y tu hermano seguirá viviendo contigo. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> No le prestes tu dinero para cobrarle intereses ni le des tu comida para aprovecharte de él. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para darles la tierra de Canaán, para ser su Dios.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos119537"></span><span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”’Si un hermano tuyo que vive cerca de ti se queda pobre y tiene que venderse a ti, no debes obligarlo a hacer trabajo de esclavo. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Debe ser tratado como un trabajador a sueldo, como un inmigrante. Debe estar a tu servicio hasta el año del Jubileo. <span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Entonces él te dejará. Él y sus hijos volverán con su familia, y él recobrará la propiedad de sus antepasados. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Porque ellos son mis esclavos, a los que saqué de la tierra de Egipto. Ellos no deben venderse como se vende un esclavo. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> No lo trates con crueldad, y tienes que temer a tu Dios. <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Tus esclavos y tus esclavas vendrán de las naciones de alrededor; de ellas podrán comprar un esclavo o una esclava. <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> También podrán comprar esclavos de entre los hijos de los inmigrantes que viven con ustedes y de entre las familias de ellos que han nacido en la tierra de ustedes, y ellos serán propiedad de ustedes. <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pueden dejárselos como herencia a sus hijos después de ustedes, para que los hereden como propiedad permanente. Podrán usarlos como trabajadores. Ahora bien, no deben tratar con crueldad a sus hermanos israelitas.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter25_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> ”’Pero, si un residente extranjero o un inmigrante que está junto a ti se hace rico y tu hermano se queda pobre al lado de él y tiene que venderse al residente extranjero, al inmigrante que vive junto a ti o a un miembro de la familia del residente extranjero, <span id="chapter25_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> él seguirá teniendo el derecho de recompra después de haberse vendido. Uno de sus hermanos podrá comprarlo de nuevo. <span id="chapter25_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> También su tío, el hijo de su tío o cualquier pariente cercano,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> uno de su familia, puede comprarlo de nuevo.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb">”’También él mismo puede comprarse de nuevo si se hace rico. <span id="chapter25_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Él debe calcular con su comprador el tiempo que va desde el año en que se vendió a sí mismo hasta el año del Jubileo, y el dinero de su venta corresponderá al número de años. El valor de sus días de trabajo durante ese tiempo se calculará de acuerdo con la paga de un trabajador a sueldo. <span id="chapter25_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Si todavía quedan muchos años, él debe pagar el precio de su recompra en proporción a los años que quedan. <span id="chapter25_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Pero, <span id="page221" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="221" data-before-text="221"></span>si solo quedan unos pocos años hasta el año del Jubileo, entonces tiene que calcular su precio de recompra en proporción a los años que quedan y pagarlo. <span id="chapter25_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Él debe servir al comprador como trabajador a sueldo año tras año, y tú debes asegurarte de que él no lo trate con crueldad. <span id="chapter25_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Sin embargo, si él no puede comprarse de nuevo de acuerdo con estas condiciones, entonces él y sus hijos quedarán libres en el año del Jubileo.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter25_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> ”’Porque los israelitas son mis esclavos. Ellos son mis esclavos, a los que saqué de la tierra de Egipto. Yo soy Jehová su Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061107-split25.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Lev. 25:6</span></a> O “poblador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061107-split25.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Lev. 25:36</span></a> O “ni seas un usurero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061107-split25.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Lev. 25:49</span></a> O “pariente de sangre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
