<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav3_26.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="pos122305"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>”’No se hagan dioses que no valen nada ni levanten para ustedes mismos una imagen tallada ni una columna sagrada, y tampoco coloquen una figura de piedra en su tierra a fin de inclinarse ante ella; porque yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Deben respetar mis sábados y respetar profundamente<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> mi santuario. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="pos122631"></span><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’Si continúan andando según mis estatutos y obedeciendo mis mandamientos y los cumplen, <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> yo les daré lluvias abundantes a su debido tiempo, y la tierra dará su producto y los árboles del campo darán su fruto. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La época para trillar el grano se extenderá hasta la de la vendimia,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> y la época de la vendimia se extenderá hasta la de la siembra. Comerán su pan hasta quedar satisfechos y vivirán seguros en su tierra. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Yo le daré paz al país, y ustedes se acostarán y no habrá nadie que les haga sentir miedo. Haré que todas las fieras desaparezcan del país, y ninguna espada de guerra pasará por la tierra de ustedes. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De seguro ustedes perseguirán a sus enemigos, y ellos caerán a espada delante de ustedes. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cinco de ustedes perseguirán a 100 de ellos, y 100 de ustedes perseguirán a 10.000 de ellos, y sus enemigos caerán a espada delante de ustedes.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Yo les mostraré mi aprobación a<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> ustedes y haré que tengan muchos hijos y se multipliquen, y cumpliré el pacto que hice con ustedes. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando todavía estén comiendo de la cosecha del año anterior, tendrán que sacar la cosecha vieja para meter la nueva. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y yo pondré mi tabernáculo en medio de ustedes, y no los rechazaré.<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Yo andaré entre ustedes y seré su Dios, y ustedes, por su parte, serán mi pueblo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para que dejaran de ser sus esclavos, y rompí su yugo y los hice andar con la cabeza alta.<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a></p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="pos124146"></span><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Sin embargo, si ustedes no me escuchan ni obedecen todos estos mandamientos, <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> si rechazan mis estatutos y si detestan mis decisiones judiciales de modo que no obedecen todos mis mandamientos y rompen mi pacto, <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> yo, por mi parte, les haré lo siguiente: los castigaré con situaciones angustiosas, con tuberculosis y fiebre alta, que harán que sus ojos les fallen y su vida se consuma. Sembrarán para nada, porque sus enemigos se comerán la cosecha. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Yo me enfrentaré a<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> ustedes, y sus enemigos los <span id="page222" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="222" data-before-text="222"></span>derrotarán. Los que los odian los pisotearán, y ustedes huirán cuando nadie los esté persiguiendo.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’Si ni siquiera así me escuchan, tendré que castigarlos siete veces más por sus pecados. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Haré pedazos su terco orgullo y haré que los cielos sean como el hierro y la tierra como el cobre. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Gastarán sus energías para nada, puesto que la tierra no dará su producto ni los árboles del campo darán su fruto.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’Pero, si siguen oponiéndose a mí y se niegan a escucharme, entonces tendré que castigarlos siete veces más de acuerdo con sus pecados. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Les enviaré animales salvajes del campo que los dejarán sin hijos, acabarán con sus animales domésticos y los reducirán en número a ustedes, y sus caminos quedarán desiertos.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Si a pesar de todo esto no aceptan que yo los corrija y se empeñan en oponerse a mí, <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> entonces yo también me opondré a ustedes, y yo mismo los castigaré siete veces por sus pecados. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Enviaré una espada que ejecute venganza contra ustedes por romper el pacto. Si ustedes se refugian en sus ciudades, les enviaré una enfermedad, y serán entregados en manos del enemigo. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando yo destruya su suministro<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> de pan, 10 mujeres podrán hornear el pan de ustedes en un solo horno y lo racionarán por peso. Y ustedes comerán pero no quedarán satisfechos.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”’Si a pesar de esto no me escuchan y se empeñan en oponerse a mí, <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> yo me opondré todavía más a ustedes, y yo mismo tendré que castigarlos siete veces por sus pecados. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que tendrán que comerse la carne de sus hijos y se comerán la carne de sus hijas. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Destruiré sus lugares altos sagrados, derribaré sus altares de incienso y amontonaré sus cadáveres sobre los cadáveres de sus ídolos repugnantes,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> y me alejaré<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> de ustedes sintiendo asco. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entregaré sus ciudades a la espada y haré que sus santuarios queden desolados, y no oleré el aroma agradable de sus sacrificios. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Yo haré que el país quede desolado, y los enemigos de ustedes que vivirán en él se quedarán mirando asombrados. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y yo los esparciré entre las naciones, y desenvainaré una espada que irá detrás de ustedes; su tierra quedará desolada y sus ciudades serán destruidas.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”’En ese tiempo, la tierra pagará sus sábados durante todos los días que esté desolada, mientras ustedes estén en la tierra de sus enemigos. En ese tiempo, la tierra descansará,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> puesto que tiene que pagar sus sábados. <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Descansará todos los días que esté desolada, porque no descansó durante los sábados de ustedes, cuando vivían en ella.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”’A los que sobrevivan les llenaré el corazón de desesperación en las tierras de sus enemigos. El sonido de una hoja movida por el viento los hará huir. Huirán como el que huye de la espada y caerán aunque nadie los persiga. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Tropezarán <span id="page223" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="223" data-before-text="223"></span>unos con otros como los que huyen de la espada, aunque nadie los esté persiguiendo. No podrán hacer frente a sus enemigos. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Morirán entre las naciones, y la tierra de sus enemigos los consumirá. <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Los que queden de ustedes se pudrirán en las tierras de sus enemigos a causa de su error. Sí, se pudrirán por culpa de los errores de sus padres. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces confesarán su error y el error y la infidelidad de sus padres, y admitirán que se portaron infielmente al oponerse a mí. <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En ese tiempo yo también me habré opuesto a ellos y los habré llevado a la tierra de sus enemigos.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb">”’Tal vez entonces su corazón incircunciso<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> se humille, y entonces ellos pagarán por su error. <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y yo recordaré el pacto que hice con Jacob y el que hice con Isaac, y recordaré el pacto que hice con Abrahán, y recordaré la tierra. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Mientras la tierra esté abandonada por ellos, estará pagando sus sábados y estará desolada sin ellos, y ellos estarán pagando por su error porque rechazaron mis decisiones judiciales y detestaron mis estatutos. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Sin embargo, a pesar de todo esto, mientras estén en la tierra de sus enemigos, yo nunca los rechazaré por completo ni los detestaré hasta el punto de exterminarlos, porque eso rompería el pacto que hice con ellos, pues yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Por el bien de ellos, recordaré el pacto que hice con sus antepasados, a los que saqué de la tierra de Egipto ante los ojos de las naciones, para ser su Dios. Yo soy Jehová’”.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Estas son las normas, las decisiones judiciales y las leyes que Jehová estableció entre él y los israelitas en el monte Sinaí por medio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:2</span></a> Lit. “temer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:5</span></a> O “cosecha de la uva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:9</span></a> Lit. “me volveré hacia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:11</span></a> O “mi alma no los rechazará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:13</span></a> Lit. “erguidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:17</span></a> Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:26</span></a> Lit. “vara”. Posiblemente se refiere a las varas para colgar y almacenar el pan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:30</span></a> El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:30</span></a> O “mi alma se alejará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:34</span></a> O “guardará el sábado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:41</span></a> O “terco”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
