<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav13_29.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos113299"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>El rey David ahora le dijo a toda la congregación: “Mi hijo Salomón, a quien Dios ha escogido, es joven y no tiene experiencia,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> y la obra es grande, porque el templo<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> no es para un hombre, sino para Jehová Dios. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> No he escatimado esfuerzos en hacer los preparativos para la casa de mi Dios. He conseguido el oro para los trabajos en oro, la plata para los trabajos en plata, el cobre para los trabajos en cobre, el hierro para los trabajos en hierro, la madera para los trabajos en madera, así como piedras de ónice y piedras para incrustar con argamasa, piedrecitas de mosaico, todo tipo de piedras preciosas y muchísimas piedras de alabastro. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, por amor a la casa de mi Dios, también doy oro y plata de mi propio tesoro para la casa de mi Dios, aparte de todo lo que he dejado listo para la casa santa, <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> incluidos 3.000 talentos<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> de oro de Ofir y 7.000 talentos de plata refinada para revestir las paredes de los diversos compartimientos,<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> para los trabajos en oro, para los trabajos en plata y para todo el trabajo de los artesanos. Y, ahora, ¿quién se ofrece a traerle hoy a Jehová una donación?”.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces se ofrecieron los príncipes de las casas paternas, los príncipes de las tribus de Israel, los jefes de mil y de cien, y los encargados de los asuntos del rey. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ellos dieron para el servicio de la casa del Dios verdadero 5.000 talentos de oro, 10.000 dáricos,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> 10.000 talentos de plata, 18.000 talentos de cobre y 100.000 talentos de hierro. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los que tenían piedras preciosas las dieron para el tesoro de la casa de Jehová, que estaba a cargo de Jehiel el guersonita. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El pueblo estaba feliz por haber hecho estas ofrendas voluntarias, pues le hicieron las ofrendas voluntarias a Jehová con un corazón completo, y el rey David también estaba inmensamente feliz.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos115143"></span><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> David entonces alabó a Jehová ante los ojos de toda la congregación. David dijo: “Alabado seas por toda la eternidad,<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> oh, Jehová, Dios de nuestro padre Israel. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Tuyos, oh, Jehová, son la grandeza, el poder, la hermosura, el esplendor y la majestad,<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> porque todo lo que hay en los cielos y en la tierra es tuyo. Tuyo es el reino, oh, Jehová. Tú te elevas a ti mismo como cabeza de todo. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Las riquezas y la gloria provienen de ti, y tú lo gobiernas todo. En tus manos hay fuerza y poder, y tus manos son capaces de engrandecer y fortalecer a todos. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ahora, oh, Dios nuestro, te damos las gracias <span id="page637" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="637" data-before-text="637"></span>y alabamos tu hermoso nombre.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Pero ¿quién soy yo y quién es mi pueblo para poder hacerte estas ofrendas voluntarias? Pues todo proviene de ti, y lo que te hemos dado viene de tus propias manos. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ante ti, somos residentes extranjeros e inmigrantes,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> igual que todos nuestros antepasados. Porque nuestros días sobre la tierra son como una sombra, sin esperanza. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Oh, Jehová nuestro Dios, toda esta riqueza que hemos reunido para construirte una casa para tu santo nombre viene de tus propias manos; todo es tuyo. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Oh, Dios mío, sé muy bien que tú examinas el corazón y te gusta la integridad.<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> En la sinceridad<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> de mi corazón, he ofrecido voluntariamente todas estas cosas, y me alegra mucho ver a tu pueblo, aquí presente, hacerte ofrendas voluntarias. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Oh, Jehová, Dios de Abrahán, Isaac e Israel —nuestros antepasados—, mantén estas intenciones y pensamientos en el corazón de tu pueblo para siempre, y dirige su corazón hacia ti. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y dale un corazón completo<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> a mi hijo Salomón para que obedezca tus mandamientos, tus recordatorios y tus normas, y para que haga todas estas cosas y construya el templo<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> para el que yo hice preparativos”.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos116990"></span><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> David entonces le dijo a toda la congregación: “Ahora alaben a Jehová su Dios”. Y toda la congregación alabó a Jehová, el Dios de sus antepasados, y se inclinó y se postró ante Jehová y ante el rey. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Continuaron ofreciéndole sacrificios a Jehová y haciéndole ofrendas quemadas a Jehová al día siguiente: 1.000 toros jóvenes, 1.000 carneros y 1.000 corderos, y sus ofrendas líquidas;<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> ofrecieron muchos sacrificios de parte de todo Israel. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Estuvieron comiendo y bebiendo delante de Jehová aquel día con gran alegría, y por segunda vez hicieron rey a Salomón hijo de David y lo ungieron delante de Jehová como líder, y a Sadoc como sacerdote. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y Salomón se sentó como rey en el trono de Jehová en lugar de David su padre. Le fue muy bien, y todos los israelitas lo obedecían. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Todos los príncipes, los guerreros poderosos y también todos los hijos del rey David se sometieron al rey Salomón. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Jehová engrandeció a Salomón de manera extraordinaria ante los ojos de todo Israel y le dio tanta dignidad real como ningún otro rey de Israel jamás la había tenido.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="pos118132"></span><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> David hijo de Jesé reinó sobre todo Israel, <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y el tiempo<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> que él reinó sobre Israel fue de 40 años. En Hebrón reinó 7 años, y en Jerusalén reinó 33 años. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y murió tras una buena vejez, satisfecho tras haber tenido una larga vida,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> riquezas y gloria; y su hijo Salomón se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En cuanto a la historia del rey David, está escrita de principio a fin en los registros del vidente Samuel, del profeta Natán y de Gad, el hombre de visiones, <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> junto con todo su reinado, su poder y las cosas que en su época pasaron con él, con Israel y con todos los reinos que los rodeaban.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:1</span></a> O “y es frágil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:1</span></a> O “la ciudadela”, “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:4</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:4</span></a> Lit. “de las casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:7</span></a> El dárico era una moneda persa de oro. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:10</span></a> O “desde la eternidad hasta la eternidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:11</span></a> O “dignidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:15</span></a> O “y pobladores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:17</span></a> O “rectitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:17</span></a> O “rectitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:19</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:19</span></a> O “la ciudadela”, “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:21</span></a> O “libaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:27</span></a> Lit. “los días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 29:28</span></a> Lit. “satisfecho de días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
