<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav5_23.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos94910"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>”Ningún hombre a quien se haya castrado aplastándole los testículos o a quien se le haya cortado su órgano genital podrá entrar en la congregación de Jehová.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ”Ningún hijo ilegítimo podrá entrar en la congregación de Jehová. Ninguno de sus descendientes podrá entrar en la congregación de Jehová hasta la décima generación.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Ningún ammonita ni moabita podrá entrar en la congregación de Jehová. Ninguno de sus descendientes podrá entrar jamás en la congregación de Jehová hasta la décima generación, <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> porque no fueron a ayudarte con comida y agua cuando ibas saliendo de Egipto y porque pagaron a Balaam hijo de Beor, de Petor de Mesopotamia, para maldecirte.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Jehová tu Dios no quiso escuchar a Balaam. Al contrario, Jehová tu Dios convirtió la maldición en una bendición para ti, porque Jehová tu Dios te amaba. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jamás en tu vida debes buscar el bienestar ni la prosperidad de ellos.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”No odies al edomita, pues es tu hermano.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb">”No odies al egipcio, pues fuiste residente extranjero en su país. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los hijos de ellos podrán entrar en la congregación de Jehová a partir de la tercera generación.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos96087"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Cuando estés acampado para luchar contra tus enemigos, debes evitar todo lo que sea malo.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Si un hombre se vuelve impuro debido a una emisión nocturna, debe salir del campamento y no volver a entrar. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando caiga la tarde, debe lavarse con agua, y entonces puede volver al campamento tras la puesta del sol. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Debes escoger un lugar privado<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> fuera del campamento, y allí es donde tienes que hacer tus necesidades. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tu equipo debe incluir una estaca. Y, cuando te agaches fuera, debes cavar un hoyo con ella y luego cubrir tu excremento. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque Jehová tu Dios está andando por tu campamento para librarte y para entregar a tus enemigos en tus manos, y tu campamento debe ser santo, para que él no vea algo indecente en ti y deje de acompañarte.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos96880"></span><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Si un esclavo huye de su amo y acude a ti, no debes devolvérselo a su amo. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él puede vivir en medio de ustedes en el lugar que escoja de cualquiera de sus ciudades, donde él quiera. No debes maltratarlo.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos97102"></span><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Ninguna hija de Israel puede hacerse prostituta de templo y ningún hijo de Israel puede hacerse prostituto de templo. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No debes llevar el dinero pagado a una prostituta ni el dinero pagado a<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> un prostituto<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> a la casa de Jehová tu Dios para cumplir un voto, porque los dos son detestables para Jehová tu Dios.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos97430"></span><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”No le cobres intereses a tu hermano sobre el dinero ni sobre los alimentos ni sobre cualquier cosa por la que se pueda exigir intereses. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Podrás cobrarle intereses a un extranjero, pero no a tu hermano, <span id="page323" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="323" data-before-text="323"></span>para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas en la tierra que vas a conquistar.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Si le haces un voto a Jehová tu Dios, no tardes en cumplirlo. Porque Jehová tu Dios sin falta te lo exigirá y, si no lo cumples, serás culpable de un pecado. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, si decides no hacer un voto, no serás culpable de ningún pecado. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Debes hacer lo que digan tus labios, y tienes que cumplir lo que con tu boca prometiste dar como ofrenda voluntaria a Jehová tu Dios.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos98146"></span><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Si entras en la viña de tu prójimo, puedes comer las uvas necesarias para saciar tu hambre, pero no debes guardar ninguna en tu recipiente.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Si entras en el campo de cereales de tu prójimo, puedes arrancar las espigas maduras con la mano, pero no debes pasar la hoz por los cereales de tu prójimo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:4</span></a> O “invocar el mal contra ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:9</span></a> O “lo que contamine”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:12</span></a> Es decir, una letrina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:18</span></a> O “las ganancias de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:18</span></a> Lit. “perro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
