<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav3_13.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos49308"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés y Aarón. Les dijo: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Si a un hombre le sale en la piel<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> una inflamación, una costra o una roncha que pueda ser la enfermedad de la lepra<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> en la piel, tienen que llevarlo ante el sacerdote Aarón o ante uno de sus hijos, los sacerdotes. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El sacerdote examinará la infección en la piel. Si el pelo en la zona infectada se ha puesto blanco y la infección se ve más profunda que la piel, es la enfermedad de la lepra. El sacerdote la examinará y lo declarará impuro. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, si la roncha en la piel es blanca y no se ve más profunda que la piel ni su pelo se ha puesto blanco, el sacerdote pondrá al infectado en cuarentena por siete días. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al séptimo día, el sacerdote lo examinará. Si parece que la infección se ha detenido y no se ha extendido por la piel, el sacerdote lo pondrá en cuarentena por otros siete días.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Al séptimo día, el sacerdote tiene que examinarlo otra vez. Si la infección ha desaparecido y no se ha extendido por la piel, el sacerdote lo declarará puro. Solo era una costra. Entonces el hombre lavará su ropa y quedará puro. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, si la costra<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> definitivamente se ha extendido por la piel después de que él se presentó ante el sacerdote <span id="page197" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="197" data-before-text="197"></span>para ser declarado puro, se presentará otra vez<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> ante el sacerdote. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El sacerdote la examinará. Si la costra se ha extendido por la piel, entonces el sacerdote lo declarará impuro. Es lepra.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Si la enfermedad de la lepra se desarrolla en un hombre, entonces tienen que llevarlo ante el sacerdote, <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y el sacerdote lo examinará. Si tiene una inflamación blanca en la piel que ha puesto el pelo blanco y hay una herida abierta en la inflamación, <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> tiene lepra crónica en la piel, y el sacerdote lo declarará impuro. No tiene que ponerlo en cuarentena, porque es impuro. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, si la lepra se extiende por toda la piel y la enfermedad cubre a la persona de la cabeza a los pies, al menos hasta donde alcance a ver el sacerdote, <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y el sacerdote lo ha examinado y ve que la lepra ha cubierto toda su piel, entonces declarará puro al infectado.<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> Toda ella se ha puesto blanca, y él es puro. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero, en caso de que aparezca una herida abierta, él será impuro. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando el sacerdote vea la herida abierta, lo declarará impuro. La herida abierta es impura. Es lepra. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero, si la herida abierta se pone blanca otra vez, entonces él tiene que ir ante el sacerdote, <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y el sacerdote lo examinará. Si la infección se ha puesto blanca, el sacerdote entonces declarará puro al infectado. Él es puro.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Si aparece una úlcera<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> en la piel de alguien y se cura <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> pero donde estaba la úlcera aparece una inflamación blanca o una roncha blanca rojiza, entonces él tiene que presentarse ante el sacerdote. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El sacerdote la examinará. Si se ve más profunda que la piel y el pelo se ha puesto blanco, el sacerdote entonces lo declarará impuro. Es la enfermedad de la lepra que ha aparecido en la úlcera. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, si el sacerdote la examina y ve que no hay pelo blanco en ella y que no es más profunda que la piel y parece que está desapareciendo, el sacerdote entonces lo pondrá en cuarentena por siete días. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, si claramente se ha extendido por la piel, el sacerdote entonces lo declarará impuro. Es una enfermedad. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero, si la roncha se mantiene igual y no se ha extendido, es solo la inflamación de la úlcera, y el sacerdote lo declarará puro.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”O, si alguien tiene una quemadura en carne viva y esta se vuelve una roncha blanca rojiza o blanca, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> entonces el sacerdote la examinará. Si el pelo en la roncha se ha puesto blanco y esta parece ser más profunda que la piel, es lepra que ha aparecido en la quemadura, y el sacerdote lo declarará impuro. Es la enfermedad de la lepra. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero, si el sacerdote la examina y ve que no hay pelo blanco en la roncha y esta no es más profunda que la piel y ha comenzado a desaparecer, el sacerdote entonces lo pondrá en cuarentena por siete días. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al séptimo día, el sacerdote lo examinará. Si la roncha claramente se ha extendido por la piel, el sacerdote entonces lo declarará impuro. Es la enfermedad de la lepra. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero, si la roncha se mantiene igual y no se ha extendido por la piel y <span id="page198" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="198" data-before-text="198"></span>ha comenzado a desaparecer, es solo una inflamación de la quemadura, y el sacerdote lo declarará puro, porque es una inflamación de la quemadura.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Si un hombre o una mujer tiene una infección en la cabeza o en la barbilla, <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> entonces el sacerdote examinará la infección. Si parece ser más profunda que la piel y el pelo es amarillo y escaso, el sacerdote entonces declarará impura a la persona. Es una infección del cuero cabelludo o de la barba. Es lepra de la cabeza o de la barbilla. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero, si el sacerdote ve que la infección no parece ser más profunda que la piel y no hay pelo negro en ella, el sacerdote debe poner en cuarentena al infectado por siete días. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Al séptimo día, el sacerdote examinará la infección. Si la zona infectada no se ha extendido, no hay pelo amarillo en ella y no se ve más profunda que la piel, <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> la persona debe afeitarse, pero no afeitará la zona infectada. Entonces el sacerdote pondrá en cuarentena al infectado por siete días.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”Al séptimo día, el sacerdote examinará otra vez la zona infectada. Si la infección del cuero cabelludo y la barba no se ha extendido por la piel y no parece ser más profunda que la piel, el sacerdote entonces tiene que declararlo puro, y él tiene que lavar su ropa y quedar puro. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero, si la infección claramente se extiende por la piel después de su purificación, <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> el sacerdote lo examinará. Si la infección se ha extendido por la piel, el sacerdote no tiene que mirar si hay pelo amarillo: esa persona es impura. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero, si el examen demuestra que la infección no se ha extendido y que ha crecido pelo negro en ella, la infección se ha curado. Él es puro, y el sacerdote lo declarará puro.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”Si a un hombre o a una mujer le salen ronchas en la piel<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y esas ronchas son blancas, <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> el sacerdote las examinará. Si las ronchas en la piel tienen un color blancuzco, es una erupción inofensiva que ha salido en la piel. Esa persona es pura.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”Si a un hombre se le cae el pelo de la cabeza y se queda calvo, es puro. <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Si se le cae el pelo de la parte delantera de la cabeza y esta parte se queda calva, es puro. <span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero, si le sale una herida blanca rojiza en la parte calva de su cuero cabelludo o de su frente, es lepra que está saliendo en su cuero cabelludo o en su frente. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> El sacerdote lo examinará. Si la inflamación de la infección es blanca rojiza en la parte calva de la coronilla o de su frente y parece lepra en la piel, <span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> es un leproso. Es impuro, y el sacerdote debe declararlo impuro debido a que tiene la enfermedad en la cabeza. <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y el leproso que tiene esta enfermedad debe llevar la ropa rasgada y el cabello descuidado. Además, tiene que cubrirse la boca<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> y gritar: ‘¡Impuro, impuro!’. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Será impuro todo el tiempo que tenga la enfermedad. Como es impuro, tiene que vivir aislado. Vivirá fuera del campamento.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos56582"></span><span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> ”Si la enfermedad de la lepra aparece en una prenda de vestir, sea de lana o de lino, <span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> ya sea en la urdimbre o en la trama del lino o de la lana, o en una piel o en cualquier <span id="page199" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="199" data-before-text="199"></span>cosa hecha de piel, <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> y la mancha verde amarillenta o rojiza de la enfermedad aparece en la prenda de vestir, en la piel, en la urdimbre, en la trama o en cualquier cosa de piel, está contaminada con lepra, y hay que mostrársela al sacerdote. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> El sacerdote examinará la enfermedad, y tiene que poner la enfermedad en cuarentena por siete días. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Al séptimo día, él examinará la enfermedad. Si ve que esta se ha extendido en la prenda de vestir, en la urdimbre, en la trama o en la piel (sea cual sea el uso que se le dé a la piel), la enfermedad es lepra maligna. El objeto es impuro. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Él tiene que quemar la prenda de vestir, la urdimbre o la trama de la lana o del lino, o cualquier objeto de piel en que ha aparecido la enfermedad, porque es lepra maligna. Debe quemarse en el fuego.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> ”Pero, si el sacerdote examina el objeto y ve que la mancha no se ha extendido en la prenda de vestir, en la urdimbre, en la trama o en cualquier objeto de piel, <span id="chapter13_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> el sacerdote entonces ordenará que laven el objeto contaminado y lo pondrá en cuarentena por otros siete días. <span id="chapter13_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Luego el sacerdote examinará el objeto contaminado después de haber sido lavado a fondo. Si la mancha no ha cambiado de aspecto, aunque la enfermedad no se haya extendido, el objeto es impuro. Debes quemarlo en el fuego, porque está corroído, sea por dentro o por fuera.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> ”Pero, si el sacerdote ha examinado la mancha y esta ha comenzado a desaparecer después de haber sido lavada a fondo, entonces él arrancará la parte contaminada de la prenda de vestir, de la piel, de la urdimbre o de la trama. <span id="chapter13_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Sin embargo, si de todos modos la mancha sigue apareciendo en otra parte de la prenda de vestir, en la urdimbre, en la trama o en cualquier objeto de piel, se está extendiendo. Debes quemar cualquier objeto contaminado en el fuego. <span id="chapter13_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Pero, si la mancha ha desaparecido de la prenda de vestir, de la urdimbre, de la trama o de cualquier objeto de piel que has lavado, entonces hay que lavarlo otra vez, y quedará puro.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> ”Esta es la ley de la enfermedad de la lepra en una prenda de vestir de lana o de lino, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier objeto de piel, a fin de declararlos puros o impuros”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:2</span></a> Lit. “en la piel de su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:2</span></a> El término hebreo que se traduce como “lepra” tiene un significado amplio y puede incluir varias enfermedades contagiosas de la piel. También puede incluir ciertos agentes infecciosos encontrados en la ropa y en las casas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:7</span></a> O “infección”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:7</span></a> O “una segunda vez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:13</span></a> O “declarará que la enfermedad no es contagiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:18</span></a> O “un divieso”, “un forúnculo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:38</span></a> Lit. “en la piel de su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:45</span></a> O “el bigote”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
