<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav12_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3587"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Cuando Jehová estaba por llevarse a Elías al cielo<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en una tempestad de viento, Elías y Eliseo salieron de Guilgal. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Elías le dijo a Eliseo: “Quédate aquí, por favor, porque Jehová me ha enviado a Betel”. Pero Eliseo contestó: “Tan cierto como que Jehová y tú viven, yo no voy a dejarte”. Así que bajaron a Betel. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces los hijos de los profetas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> que estaban en Betel salieron al encuentro de Eliseo y le preguntaron: “¿Sabes que hoy Jehová se va a llevar a tu señor, y que dejará de ser tu maestro?”. A lo que él dijo: “Sí, ya lo sé. No hablen de eso”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Elías ahora le dijo: “Eliseo, quédate aquí, por favor, porque Jehová me ha enviado a Jericó”. Pero él contestó: “Tan cierto como que Jehová y tú viven, yo no voy a dejarte”. Así que llegaron a Jericó. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces los hijos de los profetas que estaban en Jericó se acercaron a Eliseo y le preguntaron: “¿Sabes que hoy Jehová se va a llevar a tu señor y dejará de ser tu maestro?”. A lo que dijo: “Sí, ya lo sé. No hablen de eso”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Elías ahora le dijo: “Quédate aquí, por favor, porque Jehová me ha enviado al Jordán”. Pero él contestó: “Tan cierto como que Jehová y tú viven, yo no voy a dejarte”. Así que los dos siguieron adelante. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y también fueron 50 de los hijos de los profetas y se quedaron mirando desde lejos mientras ellos dos estaban parados junto al Jordán. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Elías enrolló su prenda de vestir oficial y golpeó las aguas, y estas se dividieron hacia la izquierda y hacia la derecha, de manera que los dos cruzaron por suelo seco.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En cuanto terminaron de cruzar, Elías le dijo a Eliseo: “Dime lo que quieres que haga por ti antes de que se me separe de tu lado”. Eliseo le pidió: “Por favor, ¿podría recibir una porción doble<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> de tu espíritu?”. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él le respondió: “Has pedido <span id="page556" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="556" data-before-text="556"></span>algo difícil. Si me ves cuando se me separe de ti, recibirás lo que pediste; pero, si no me ves, entonces no”.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras iban andando y conversando, de pronto los separó un carro de fuego con caballos de fuego, y Elías subió al cielo<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> en la tempestad de viento. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Eliseo estaba mirando y gritaba: “¡Padre mío, padre mío! ¡El carro de Israel y sus jinetes!”. Cuando ya no alcanzó a verlo, se agarró la ropa y la rasgó en dos. <span id="pos5892"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Después de eso, recogió la prenda de vestir oficial de Elías, que se le había caído, y volvió junto a la orilla del Jordán. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, con la prenda de vestir oficial que se le había caído a Elías, golpeó las aguas y dijo: “¿Dónde está Jehová, el Dios de Elías?”. Cuando Eliseo golpeó las aguas, se dividieron hacia la izquierda y hacia la derecha, de manera que él cruzó.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los hijos de los profetas de Jericó lo vieron desde lejos, dijeron: “El espíritu de Elías ahora está sobre Eliseo”. Así que fueron a su encuentro y se inclinaron hasta el suelo ante él. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Le dijeron: “Hay 50 hombres competentes aquí con tus siervos. Por favor, deja que vayan a buscar a tu señor. Quizás el espíritu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> de Jehová lo levantó y después lo lanzó a una de las montañas o a uno de los valles”. Pero él dijo: “No los manden”. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, le insistieron tanto que lo incomodaron y les acabó diciendo: “Mándenlos”. Ellos mandaron a los 50 hombres, que lo estuvieron buscando por tres días, pero no lo encontraron. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Para cuando volvieron adonde Eliseo, él se estaba quedando en Jericó. Entonces les dijo: “¿No les dije que no fueran?”.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos7096"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Con el tiempo, los hombres de la ciudad le dijeron a Eliseo: “Señor, como ves, la ciudad está en un buen lugar, pero el agua es mala y la tierra no es fértil”.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ante eso, él dijo: “Tráiganme un pequeño tazón nuevo y pónganle sal”. Así que se lo trajeron. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces él fue a la fuente del agua, echó sal en ella y dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘He purificado esta agua. Ya no causará más muerte ni esterilidad’”.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y el agua quedó purificada hasta el día de hoy, de acuerdo con las palabras que dijo Eliseo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos7652"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Desde allí se fue hacia Betel. Mientras iba subiendo por el camino, unos niños que salieron de la ciudad empezaron a burlarse de él y a decirle: “¡Calvo, sube! ¡Calvo, sube!”. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Finalmente, él se dio la vuelta, los miró y los maldijo en el nombre de Jehová. Entonces dos osas salieron del bosque y despedazaron a 42 de los niños. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él siguió yendo de allí al monte Carmelo, y después volvió a Samaria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:1</span></a> Es decir, el cielo físico.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:3</span></a> Al parecer, la expresión <em>los hijos de los profetas</em> hace referencia a una escuela para profetas o a una asociación de profetas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:9</span></a> O “dos partes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:11</span></a> Es decir, el cielo físico.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:16</span></a> O “viento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:19</span></a> O quizás “está causando abortos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 2:21</span></a> O quizás “abortos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
