<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav7_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos30725"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Entonces Jerubaal —es decir, Gedeón— y toda la gente que estaba con él madrugaron y acamparon junto al manantial de Harod. El campamento de Madián estaba al norte de ellos, junto a la colina de Moré, en la llanura.<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová ahora le dijo a Gedeón: “Tienes demasiados hombres. Así no puedo entregar a los madianitas en manos de ustedes. Si lo hiciera, Israel tal vez se pondría a presumir a costa mía y diría: ‘Mi propia mano me salvó’. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que, por favor, anúnciales esto a tus hombres: ‘El que esté temblando de miedo puede volverse a su casa’”. De esta manera, Gedeón los puso a prueba. Al final, 22.000 hombres se fueron y 10.000 se quedaron.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Con todo, Jehová le dijo a Gedeón: “Todavía hay demasiados hombres. Diles que bajen al agua, y allí los pondré a prueba por ti. Si yo te digo ‘Este irá contigo’, entonces ese irá contigo. En cambio, si te digo ‘Este no te acompañará’, entonces ese no te acompañará”. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De modo que Gedeón hizo que los hombres bajaran al agua.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb">Luego Jehová le dijo a Gedeón: “Al que beba agua lamiéndola como lo hacen los perros, sepáralo de los que de rodillas se inclinen para beber”. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y resultó que, en total, los hombres que lamieron el agua llevándose la mano a la boca fueron 300. El resto se puso de rodillas y se inclinó para beber.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jehová entonces le dijo a Gedeón: “Los salvaré con los 300 hombres que lamieron el agua y entregaré a Madián en tus manos. Que todos los demás hombres se vuelvan a sus casas”. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que, después de que la gente les dio a los 300 hombres las provisiones y los cuernos, Gedeón envió a sus casas a todos los demás israelitas. Solo se quedó con los 300. El campamento de Madián estaba más abajo, en la llanura.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos32480"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Aquella noche, Jehová le dijo a Gedeón: “Vamos, ataca al campamento, porque lo voy a entregar en tus manos. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, si te da miedo atacar, baja al campamento con Purá, tu ayudante. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando escuches lo que están diciendo, tendrás valor<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> para atacar al campamento”. Entonces él y Purá, su ayudante, se acercaron hasta el mismo borde del campamento.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los madianitas, los amalequitas y los orientales cubrían la llanura como una nube de langostas. Y sus camellos eran tantos que no podían contarse, como los granos de arena que hay a la orilla del mar. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando Gedeón llegó, resulta que había un hombre contándole a otro el sueño que había tenido. Le decía: “Mira lo que soñé. Un pan redondo de cebada entró rodando en el campamento de Madián y chocó con una tienda de campaña. Le dio tan fuerte que la echó abajo. La volcó, y la tienda se desplomó”. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> A lo que su compañero le dijo: “Está claro: tiene que ser la espada de Gedeón hijo de Joás, un israelita. Dios va a entregar a Madián y a todo el campamento en sus manos”.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto Gedeón oyó el sueño y su explicación, se inclinó para adorar a Dios. Después <span id="page391" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="391" data-before-text="391"></span>volvió al campamento de Israel y dijo: “¡Vamos! Jehová ha entregado al campamento de Madián en sus manos”. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces dividió a los 300 hombres en tres grupos, y les dio a todos cuernos y jarrones con una antorcha dentro. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Luego les dijo: “Obsérvenme y hagan exactamente lo mismo que yo. Cuando llegue al borde del campamento, harán lo que yo haga. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando yo y todos los que están conmigo toquemos el cuerno, ustedes también tocarán los cuernos alrededor de todo el campamento y gritarán: ‘¡Por Jehová y por Gedeón!’”.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Gedeón y los 100 hombres que estaban con él llegaron al borde del campamento cuando empezaba la segunda vigilia de la noche,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> justo después del cambio de turno. Y tocaron los cuernos e hicieron pedazos los jarrones que llevaban en la mano. <span id="pos34476"></span><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que los tres grupos tocaron los cuernos e hicieron pedazos los jarrones. Sostuvieron las antorchas con la mano izquierda, tocaron los cuernos que llevaban en la derecha y gritaron: “¡La espada de Jehová y de Gedeón!”. <span id="pos34708"></span><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los hombres permanecieron quietos en sus puestos alrededor del campamento, pero todo el ejército enemigo salió corriendo, gritando mientras huía. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los 300 siguieron tocando los cuernos, y Jehová hizo que por todo el campamento los hombres se atacaran unos a otros con sus espadas. El ejército enemigo huyó hasta Bet-Sitá, y hasta Zererá, hasta las afueras de Abel-Meholá, junto a Tabat.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces los hombres de Israel fueron convocados: de Neftalí, de Aser y de todo Manasés. Y ellos persiguieron a Madián. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Gedeón envió mensajeros por toda la región montañosa de Efraín con este mensaje: “Bajen a atacar a Madián y controlen los lugares de paso del Jordán y de sus afluentes hasta Bet-Bará”. De modo que todos los hombres de Efraín se reunieron y controlaron los lugares de paso del Jordán y de sus afluentes hasta Bet-Bará. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Además, capturaron a los dos príncipes de Madián: Oreb y Zeeb. Mataron a Oreb en la roca de Oreb y a Zeeb en el lagar de vino de Zeeb. Siguieron persiguiendo a Madián, y le llevaron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón, en la región del Jordán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Juec. 7:1</span></a> O “llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Juec. 7:11</span></a> Lit. “tus manos se fortalecerán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Juec. 7:19</span></a> Más o menos de 10 de la noche a 2 de la madrugada.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
