<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav6_7.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos21992"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Pero los israelitas no fueron fieles con lo que se había reservado para la destrucción,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> pues Acán, hijo de Carmí, hijo de Zabdí, hijo de Zérah, de la tribu de Judá, se quedó con algo de lo que estaba reservado para la destrucción. Ante eso, Jehová se enojó muchísimo con los israelitas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Josué envió a unos hombres desde Jericó a Hai, que está cerca de Bet-Aven y al este de Betel. Les dijo: “Suban y espíen la tierra”. Así que los hombres subieron y espiaron Hai. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando volvieron, le dijeron a Josué: “No hace falta que suba todo el pueblo. Bastará con 2.000 o 3.000 hombres para derrotar a Hai. Solo son unos pocos habitantes, así que no canses a todo el pueblo haciéndolo ir allí”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que subieron unos 3.000, pero tuvieron que huir de los hombres de Hai. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los hombres de Hai mataron a 36 hombres; persiguieron a los israelitas desde la puerta de la ciudad hasta Sebarim,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y siguieron derrotándolos en la bajada. <span id="page351" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="351" data-before-text="351"></span>Por eso, el corazón<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> del pueblo se derritió y se hizo como agua.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos23042"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al ver esto, Josué se rasgó la ropa y cayó rostro a tierra ante el Arca de Jehová. Estuvo así hasta la tarde, tanto él como los ancianos de Israel, y no dejaban de echarse polvo en la cabeza. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Josué dijo: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! ¿Para qué trajiste a este pueblo por todo el camino a través del Jordán? ¿Para entregarnos a los amorreos y que acaben con nosotros? ¡Si tan solo nos hubiéramos conformado con quedarnos al otro lado<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> del Jordán! <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Discúlpame, oh, Jehová, pero ¿qué voy a decir ahora que Israel ha huido<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de sus enemigos? <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando los cananeos y todos los habitantes de esta tierra se enteren, nos cercarán y borrarán nuestro mismísimo nombre de la tierra. ¿Y qué vas a hacer tú por tu gran nombre?”.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos23793"></span><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová le respondió a Josué: “¡Levántate! ¿Por qué estás ahí acostado rostro a tierra? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Israel ha pecado. Ellos han roto mi pacto, el pacto que les mandé que cumplieran. Se quedaron con algo de lo que estaba reservado para la destrucción;<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> lo robaron y lo escondieron entre sus pertenencias. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por eso los israelitas no podrán hacerles frente a sus enemigos. Volverán sus espaldas y huirán de sus enemigos, porque se han convertido en algo reservado para la destrucción.<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> No volveré a estar con ustedes a menos que eliminen de en medio de ustedes lo que estaba reservado para la destrucción. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¡Levántate y santifica al pueblo! Diles: ‘Santifíquense para mañana, porque esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: “Oh, Israel, entre ustedes hay algo reservado para la destrucción.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> No podrán hacerles frente a sus enemigos hasta que eliminen de en medio de ustedes lo que está reservado para la destrucción. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tienen que presentarse por la mañana tribu por tribu. Y la tribu que Jehová elija se acercará familia por familia. Y la familia que Jehová elija se acercará casa por casa. Y la casa que Jehová elija se acercará hombre por hombre. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y al que descubran con la cosa reservada para la destrucción,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> ese será quemado en el fuego, él y todo lo que le pertenece, porque ha roto el pacto de Jehová y ha cometido algo vergonzoso en Israel”’”.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos25216"></span><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> A la mañana siguiente, Josué se levantó temprano e hizo que Israel se acercara tribu por tribu, y la elegida fue la tribu de Judá. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hizo que se acercaran las familias de Judá, y la elegida fue la familia de los zerahítas. Después hizo que se acercara la familia de los zerahítas, hombre por hombre, y el elegido fue Zabdí. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Finalmente hizo que se acercaran los de la casa de Zabdí, hombre por hombre, y el elegido fue Acán, hijo de Carmí, hijo de Zabdí, hijo de Zérah, de la tribu de Judá. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Josué le dijo a Acán: “Hijo mío, por favor, honra a Jehová, el Dios de Israel, y confiesa ante él. Por favor, dime lo que hiciste. No me lo ocultes”.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Acán le contestó a Josué: “Es verdad, soy yo quien ha pecado contra Jehová, el Dios de Israel. Esto es lo que hice: <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> cuando vi entre el botín una <span id="page352" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="352" data-before-text="352"></span>prenda de vestir oficial de Sinar muy bonita, 200 siclos<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de plata y un lingote de oro que pesaba 50 siclos, los quise, así que me los llevé. Ahora están escondidos en el suelo dentro de mi tienda de campaña, y el dinero está debajo”.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Enseguida Josué mandó unos mensajeros; ellos corrieron a la tienda, y allí estaba la prenda de vestir, escondida en su tienda con el dinero debajo. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que sacaron las cosas de la tienda, se las llevaron a Josué y a todos los israelitas, y las pusieron delante de Jehová. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Josué y todo Israel entonces se llevaron a Acán hijo de Zérah junto con la plata, la prenda de vestir oficial, el lingote de oro, sus hijos, sus hijas, su toro, su burro, su rebaño, su tienda y todo lo que era suyo, y los subieron al valle de Acor.<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Josué dijo: “¿Por qué nos has causado este desastre?<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> Jehová hoy te llevará al desastre a ti”. Entonces todo Israel lo mató a pedradas; después los quemaron en el fuego. Los apedrearon a todos. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y pusieron sobre él un gran montón de piedras que sigue ahí hasta el día de hoy. Ante eso, la furia ardiente de Jehová se calmó. Por esa razón, ese lugar se sigue llamando valle de Acor<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:1</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:5</span></a> Que significa ‘canteras’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:5</span></a> O “valor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:7</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:8</span></a> O “ha vuelto la espalda delante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:11</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:12</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:13</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:15</span></a> O “entregada a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:21</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:24</span></a> O “a la llanura baja de Acor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:25</span></a> O “nos has causado problemas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:26</span></a> Que significa ‘desastre’ o ‘problema (dificultad)’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
