<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav2_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos52621"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Santifica<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> para mí a todos los primogénitos varones<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> de los israelitas. El primogénito varón de un israelita y el primogénito macho de un animal son míos”.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos52830"></span><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Moisés luego le dijo al pueblo: “Recuerden este día, el día en que salieron de Egipto, de la tierra donde eran<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> esclavos, porque Jehová los sacó de aquí con mano poderosa. De modo que no coman nada que tenga levadura. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Van a salir este día, en el mes de abib.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová les juró a tus antepasados que te daría la tierra de los cananeos, los hititas, los amorreos, los heveos y los jebuseos, una tierra que rebosa de leche y miel. Cuando él te haya llevado allí, tendrás que seguir celebrando este día en este mes. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Durante siete días debes comer pan sin levadura, y el séptimo día habrá una fiesta en honor a Jehová. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Se debe comer pan sin levadura durante esos siete días. No tengas nada con levadura, y dentro de todo tu territorio<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> no puede haber masa fermentada. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y ese día tienes que decirle a tu hijo: ‘Hago esto para recordar lo que Jehová hizo por mí cuando salí de Egipto’. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esta celebración será como una señal en tu mano y como un recordatorio en tu frente.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> Así la ley de Jehová <span id="page136" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="136" data-before-text="136"></span>estará en tu boca, porque Jehová te sacó de Egipto con mano poderosa. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cada año tienes que cumplir con este estatuto en la fecha fijada.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos54034"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Cuando Jehová te lleve a la tierra de los cananeos —que él les juró a ti y a tus antepasados darte—, <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> tienes que reservar para Jehová a todos los primogénitos varones,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> así como a todos los primogénitos machos de tu ganado. Todos ellos le pertenecen a Jehová. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En el caso del primogénito de un burro, tienes que pagar con una oveja para rescatarlo.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Si no vas a pagar por él, debes romperle el cuello. Además, tienes que pagar un rescate por todos los primogénitos de tus hijos.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Si en el futuro tu hijo te pregunta ‘¿Qué significa esto?’, tienes que decirle ‘Jehová nos sacó con mano poderosa de Egipto, de la tierra donde éramos esclavos. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Como el faraón se empeñaba en no dejarnos salir de allí, Jehová mató a todos los primogénitos de la gente y de los animales que había en la tierra de Egipto. Por eso le sacrificamos a Jehová todos los primogénitos machos<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> de los animales y pagamos un rescate por los primogénitos de nuestros hijos varones’. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y esto tiene que ser como una señal en tu mano y como una cinta en tu frente,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> porque Jehová nos sacó de Egipto con mano poderosa”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos55192"></span><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, cuando el faraón dejó salir al pueblo de Israel, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, aunque era más corto. Dios lo hizo así porque dijo: “Cuando el pueblo tenga que enfrentarse a la guerra, puede que cambie de opinión y vuelva a Egipto”. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por eso, Dios hizo que el pueblo se desviara por el camino del desierto del mar Rojo. Los israelitas salieron de la tierra de Egipto organizados como un ejército preparado para la batalla. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Moisés se llevó los huesos de José. Y es que José había hecho que los hijos de Israel le hicieran un juramento solemne al decirles: “Sin duda, Dios se fijará en ustedes. Llévense de aquí mis huesos”. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así pues, los israelitas salieron de Sucot y acamparon en Ezam, donde comenzaba el desierto.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos55997"></span><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jehová iba delante de ellos. Durante el día los guiaba por el camino en una columna de nube, y durante la noche los alumbraba en una columna de fuego. Así podían viajar tanto de día como de noche. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> La columna de nube no se separaba del pueblo durante el día ni la columna de fuego se separaba de ellos durante la noche.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:2</span></a> O “Pon aparte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:2</span></a> Lit. “todo primogénito que abre cada matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:3</span></a> Lit. “de la casa de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:4</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:7</span></a> Lit. “en todos tus límites”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:9</span></a> Lit. “entre tus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:12</span></a> Lit. “todo el que abre la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:13</span></a> Lit. “redimirlo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:15</span></a> Lit. “todo lo que abre la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061106-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Éx. 13:16</span></a> Lit. “entre tus ojos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
