<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav66_6.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos15855"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Vi cuando el Cordero abrió uno de los siete sellos y oí a uno de los cuatro seres vivientes decir con voz de trueno: “¡Adelante!”.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y vi entonces un caballo blanco. Su jinete tenía un arco. Se le dio una corona, y salió venciendo para completar su victoria.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos16130"></span><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando el Cordero abrió el segundo sello, oí decir al segundo ser viviente: “¡Adelante!”. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y salió otro caballo, de color de fuego. A su jinete se le concedió quitar la paz de la tierra para que sus habitantes se mataran unos a otros, y se le dio una gran espada.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos16407"></span><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando el Cordero abrió el tercer sello, oí decir al tercer ser viviente: “¡Adelante!”. Y vi entonces un caballo negro. Su jinete tenía en la mano una balanza. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En medio de los cuatro seres vivientes, oí lo que parecía <span id="page1764" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1764" data-before-text="1764"></span>una voz, que decía: “Un litro<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de trigo por un denario<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> y tres litros de cebada por un denario; no desperdicies el aceite de oliva ni el vino”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos16792"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando el Cordero abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente decir: “¡Adelante!”. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y vi entonces un caballo pálido. Su jinete se llamaba Muerte, y la Tumba<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> lo seguía de cerca. Y se les dio autoridad sobre la cuarta parte de la tierra para matar con una espada larga, con hambre, con una plaga mortal y con los animales salvajes de la tierra.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos17163"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando el Cordero abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> de los que habían sido asesinados por ser fieles a la palabra de Dios y por el testimonio que habían dado. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Estos gritaban con voz fuerte: “Señor Soberano, santo y verdadero, ¿hasta cuándo te vas a contener de juzgar a los que viven en la tierra y de vengar en ellos nuestra sangre?”. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> A todos ellos se les dio una túnica larga blanca. También se les dijo que descansaran un poco más, hasta que se completara el número de sus compañeros esclavos y de sus hermanos que estaban a punto de ser asesinados como ellos lo habían sido.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos17798"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y vi cuando el Cordero abrió el sexto sello. Hubo un gran terremoto, el sol se puso negro como tela de saco hecha de pelo,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> la luna entera se puso roja como la sangre <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y las estrellas del cielo cayeron a la tierra, así como caen los higos verdes de una higuera cuando un viento fuerte la sacude. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El cielo se retiró como un rollo que se va enrollando, y todas las montañas y todas las islas fueron arrancadas de su lugar. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, los reyes de la tierra, los altos funcionarios, los comandantes militares, los ricos, los poderosos, todos los esclavos y todas las personas libres se escondieron en las cuevas y entre las rocas de las montañas. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y vez tras vez les dicen a las montañas y a las rocas: “Caigan sobre nosotros y escóndannos del rostro del que está sentado en el trono y de la ira del Cordero, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> porque ha llegado el gran día de la ira de ellos, y ¿quién puede mantenerse en pie?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:1</span></a> Lit. “¡Ven!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:6</span></a> O “Un quénice”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:6</span></a> Moneda romana de plata que equivalía a la paga de un día. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:8</span></a> O “Hades”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:9</span></a> Al parecer, se refiere a la sangre —que representa la vida— derramada en el altar. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Apoc. 6:12</span></a> Probablemente de pelo de cabra.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
