<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav14_34.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos131077"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Josías tenía ocho años cuando se convirtió en rey, y reinó 31 años en Jerusalén. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová y siguió los mismos pasos de su antepasado David. No se desvió ni a la derecha ni a la izquierda.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos131322"></span><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y en el octavo año de su reinado, siendo todavía un muchacho, comenzó a buscar al Dios de su antepasado David; y en el año 12 comenzó a limpiar Judá y Jerusalén quitando los lugares altos y los postes sagrados, las imágenes esculpidas y las estatuas de metal.<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, derribaron en su presencia los altares de los Baales. Y los altares de incienso que estaban encima de ellos los derribó. También hizo pedazos los postes sagrados, las imágenes esculpidas y las estatuas de metal;<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> los convirtió en polvo, y ese polvo lo esparció sobre las tumbas de los que solían hacerles sacrificios. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y quemó los huesos de los sacerdotes en sus altares. Así limpió Judá y Jerusalén.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y en las ciudades de Manasés, Efraín, Simeón y hasta Neftalí, en las ruinas alrededor de ellas, <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> derribó los altares y trituró los postes sagrados y las imágenes esculpidas hasta convertirlos en polvo; derribó todos los altares de incienso en toda la tierra de Israel, y después de eso regresó a Jerusalén.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En el año 18 de su reinado, después de haber limpiado el país y el templo,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> envió a Safán hijo de Azalías, a Maaseya —el jefe de la ciudad— y al registrador Joá hijo de Joacaz para reparar la casa de Jehová su Dios. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos fueron a ver al sumo sacerdote Hilquías y le dieron el dinero que se había traído a la casa de Dios, el dinero que los levitas que servían de porteros habían recogido de Manasés, Efraín y del resto de Israel, así como de Judá, Benjamín y de los habitantes de Jerusalén. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces ellos se lo dieron a los que supervisaban el trabajo en la casa de Jehová. Y los trabajadores de la casa de Jehová lo usaron para restaurar y reparar la casa. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Se lo dieron a los artesanos y los obreros para comprar piedra labrada y madera para soportes, y para levantar con vigas los edificios que los reyes de Judá habían dejado deteriorarse.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los hombres hicieron fielmente su trabajo. Por encima de ellos se nombró a los levitas Jáhat y Abdías —de los meraritas—, y a Zacarías y Mesulam —de los cohatitas—, para que fueran supervisores. Y los levitas, que eran todos músicos competentes, <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> estaban al mando de los trabajadores comunes<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> y eran supervisores de todos los que trabajaban en los diversos tipos de servicio; y <span id="page684" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="684" data-before-text="684"></span>algunos de los levitas eran secretarios, funcionarios y porteros.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos133722"></span><span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Mientras sacaban el dinero que se había traído a la casa de Jehová, el sacerdote Hilquías encontró el libro de la Ley de Jehová, que se había entregado mediante<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> Moisés. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Hilquías le dijo al secretario Safán: “Encontré el libro de la Ley en la casa de Jehová”, e Hilquías le dio el libro a Safán. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Safán fue a llevarle el libro al rey; le dijo: “Tus siervos están haciendo todo lo que se les encargó. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Recogieron<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> el dinero que había en la casa de Jehová y se lo dieron a los supervisores y a los trabajadores”. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El secretario Safán también le dijo al rey: “El sacerdote Hilquías me dio un libro”. Y se puso a leerlo delante del rey.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En cuanto el rey escuchó las palabras de la Ley, se rasgó la ropa. <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces el rey les dio esta orden a Hilquías, a Ahicam hijo de Safán, a Abdón hijo de Miqueas, al secretario Safán y a Asaya, el siervo del rey: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Vayan, consulten a Jehová por mí y por los que quedan en Israel y Judá sobre lo que dice el libro que han encontrado, porque la furia que Jehová derramará sobre nosotros es muy grande, pues nuestros antepasados no obedecieron las palabras de Jehová, no cumplieron con todo lo que está escrito en este libro”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos134992"></span><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Hilquías, junto con los que había enviado el rey, fue a ver a la profetisa Huldá. Ella era la esposa de Salum —hijo de Ticvá, hijo de Harhás—, el encargado del guardarropa. Vivía en el Segundo Barrio de Jerusalén, y allí hablaron con ella. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ella les dijo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Díganle al hombre que los envió a verme: <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘A este lugar y a sus habitantes les mandaré una calamidad, todas las maldiciones que están escritas en el libro que leyeron delante del rey de Judá. <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por haberme abandonado y estar haciendo humear sus sacrificios para otros dioses a fin de provocarme con todas sus obras, mi furia se derramará sobre este lugar y no se apagará’”. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero díganle al rey de Judá, quien los envió para consultar a Jehová: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘En cuanto a las palabras que has escuchado, <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> como tu corazón fue sensible<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> y te humillaste ante Dios cuando escuchaste sus palabras sobre este lugar y sus habitantes, y te humillaste delante de mí, te rasgaste la ropa y lloraste ante mí, yo también te he escuchado —declara Jehová—. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por eso voy a reunirte con tus antepasados,<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> y en paz serás enterrado en tu tumba, y tus ojos no verán toda la calamidad que voy a mandarles a este lugar y a sus habitantes’”’”.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb">Así que fueron a comunicarle la respuesta al rey. <span id="pos136423"></span><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que el rey mandó reunir a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Después, el rey subió a la casa de Jehová con todos los hombres de Judá, los habitantes de Jerusalén, los sacerdotes y los levitas —todo el pueblo, grandes y pequeños—, y les leyó todas las palabras del libro <span id="page685" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="685" data-before-text="685"></span>del pacto que habían encontrado en la casa de Jehová. <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El rey se colocó en su lugar e hizo un pacto<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> ante Jehová en el que se comprometía a seguir a Jehová y obedecer con todo el corazón y con toda el alma<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> sus mandamientos, sus recordatorios y sus normas cumpliendo con las palabras del pacto escritas en ese libro. <span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Además, hizo que todos los que estaban en Jerusalén y Benjamín se comprometieran a cumplirlo. Y los habitantes de Jerusalén actuaron de acuerdo con el pacto de Dios, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Josías entonces quitó todas las cosas<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> detestables de todas las tierras que les pertenecían a los israelitas, e hizo que todos en Israel sirvieran a Jehová su Dios. Mientras él vivió,<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> no se desviaron de seguir a Jehová, el Dios de sus antepasados.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:3</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:4</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:8</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:13</span></a> O “cargadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:14</span></a> Lit. “por la mano de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:17</span></a> Lit. “Vertieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:27</span></a> Lit. “blando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:28</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:31</span></a> O “y renovó el pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:31</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:33</span></a> O “todos los ídolos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 34:33</span></a> Lit. “Todos los días de él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
