<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav14_7.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos22230"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Tan pronto como Salomón acabó de orar, bajó fuego de los cielos y consumió la ofrenda quemada y los sacrificios, y la gloria de Jehová llenó la casa. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los sacerdotes no pudieron entrar en la casa de Jehová porque la gloria de Jehová había llenado la casa de Jehová. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Todo el pueblo de Israel estaba mirando cuando el fuego bajó y la gloria de Jehová apareció sobre la casa. Se inclinaron rostro a tierra sobre el pavimento, se postraron y le dieron gracias a Jehová, “porque él es bueno; su amor leal dura para siempre”.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos22779"></span><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey y todo el pueblo ofrecieron sacrificios delante de Jehová. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey Salomón ofreció como sacrificio 22.000 reses y 120.000 ovejas. Así el rey y todo el pueblo inauguraron la casa del Dios verdadero. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los sacerdotes estaban de pie en sus puestos, igual que los levitas con los instrumentos que se usaban para acompañar las canciones para Jehová. (El rey David había hecho estos instrumentos para darle gracias a Jehová y para ofrecer alabanzas con ellos,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> “porque su amor leal dura para siempre”). Y los sacerdotes tocaban las trompetas bien alto enfrente de los levitas, mientras todos los israelitas estaban de pie.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Salomón santificó el centro del patio que estaba delante de la casa de Jehová, porque tuvo que ofrecer allí las ofrendas quemadas y la grasa de los sacrificios de paz.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> Y es que el altar de cobre que Salomón había hecho no podía contener los sacrificios quemados, las ofrendas de grano y la grasa. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En aquella ocasión, Salomón estuvo siete días celebrando la fiesta con todo Israel, una congregación muy grande de gente que venía de tan lejos como Lebó-Hamat<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> y el torrente<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> de Egipto. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero al octavo día<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> celebraron una asamblea solemne, porque habían celebrado siete días la inauguración del altar y siete días la fiesta. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces, el día 23 del séptimo mes, él mandó al pueblo a sus hogares. Se fueron con gran alegría y el corazón contento por la bondad que Jehová les había mostrado a David, a Salomón y a su pueblo Israel.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos24316"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así terminó Salomón la casa de Jehová y la casa<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> del rey; y Salomón terminó con éxito todo lo que planeó hacer para la casa de Jehová y su propia casa. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jehová entonces se le apareció a Salomón durante la noche y le dijo: “He oído tu oración, y he elegido para mí este lugar como casa de sacrificio. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando cierre los cielos y no llueva, y cuando les ordene a los saltamontes que se coman la vegetación del país, y en caso de que le envíe una epidemia a mi pueblo, <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> si mi pueblo —que lleva mi nombre— se humilla y ora y busca mi rostro y deja sus malos caminos, entonces yo los escucharé desde los cielos y les perdonaré su pecado y sanaré su tierra. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora mis ojos estarán abiertos y mis oídos atentos a la oración hecha en este lugar. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y ahora he elegido y <span id="page648" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="648" data-before-text="648"></span>santificado esta casa para que mi nombre esté en ella de manera permanente, y mis ojos y mi corazón siempre estarán allí.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Y, si tú andas en mis caminos como lo hizo tu padre David y haces todo lo que te he mandado y obedeces mis normas y mis decisiones judiciales, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> entonces yo estableceré el trono de tu reinado, tal como pacté con tu padre David cuando dije ‘Siempre habrá un descendiente tuyo gobernando a Israel’. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, si ustedes se desvían y dejan los estatutos y los mandamientos que les he dado, y se van a servir a otros dioses y a inclinarse ante ellos, <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> entonces yo arrancaré de raíz a Israel de mi tierra, que les he dado, y quitaré de mi vista esta casa que he santificado para mi nombre, y la convertiré en objeto de desprecio<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> y motivo de burla entre todos los pueblos. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y esta casa llegará a ser un montón de ruinas. Todo el que pase junto a ella se quedará mirando asombrado y preguntará: ‘¿Por qué Jehová les hizo eso a esta tierra y a esta casa?’. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces responderán: ‘Fue porque abandonaron a Jehová, el Dios de sus antepasados, quien los sacó de la tierra de Egipto. Se aferraron a otros dioses y se inclinaron ante ellos y les sirvieron. Por eso él les trajo toda esta calamidad’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:6</span></a> Posiblemente se refiere a los levitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:7</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:8</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:8</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:9</span></a> El día después de la fiesta, o el día 15.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:11</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 7:20</span></a> Lit. “un proverbio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
