<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav26_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos64907"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “¿Qué significa este proverbio que ustedes dicen en la tierra de Israel: ‘Los padres comieron uvas ácidas, pero fue a los hijos a quienes les dio dentera’?<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”‘Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, ya no seguirán usando este dicho en Israel. <span id="pos65243"></span><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Miren, todas las almas<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> me pertenecen. Tanto el alma del padre como el alma del hijo me pertenecen. El alma<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> que peca es la que morirá.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Supongamos que un hombre es justo y hace lo que es justo y correcto. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No come lo que se sacrifica a ídolos en las montañas; no levanta su mirada hacia los ídolos repugnantes de la casa de Israel; no comete adulterio con<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> la esposa de su prójimo ni tiene relaciones sexuales con una mujer que está con la menstruación; <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> no maltrata a nadie, sino que le devuelve a su deudor lo que este le dio como garantía; no le roba a nadie, sino que le da su propia comida al hambriento y viste al que no tiene ropa; <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> no presta cobrando interés ni sacando beneficio,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> sino que evita actuar injustamente; juzga con verdadera justicia los asuntos entre dos hombres; <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> siempre anda según mis estatutos y obedece mis decisiones judiciales a fin de actuar fielmente. Un hombre así es justo y sin duda seguirá vivo’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”‘Pero supongamos que él tiene un hijo que es ladrón o asesino,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> o que hace alguna de estas otras cosas <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> (aunque el padre no haya hecho nada de esto). Come lo que se sacrifica a ídolos en las montañas, comete adulterio con<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> la esposa de su <span id="page1227" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1227" data-before-text="1227"></span>prójimo, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> maltrata al necesitado y al pobre, roba, no devuelve una garantía, levanta la mirada hacia los ídolos repugnantes, practica cosas detestables, <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y presta cobrando interés y sacando beneficio. Ese hijo no seguirá vivo. Por todas las cosas detestables que ha hecho, sin falta tendrá que morir. Será responsable de su propia muerte.<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Por otro lado, supongamos que un padre tiene un hijo que ve todos los pecados cometidos por su padre y, aunque los ve, no hace lo mismo. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No come lo que se sacrifica a ídolos en las montañas, no levanta la mirada hacia los ídolos repugnantes de la casa de Israel, no comete adulterio con<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> la esposa de su prójimo, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> no maltrata a nadie, no se queda con lo que le han dado como garantía, no roba nada, le da su propia comida al hambriento y viste al que no tiene ropa, <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> no oprime al pobre, no presta cobrando interés ni sacando beneficio, cumple con mis decisiones judiciales y anda según mis estatutos. Un hombre así no morirá por el pecado de su padre. Sin duda, él seguirá vivo. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cambio, su padre, como se dedicó al fraude, robó a su hermano e hizo lo que estaba mal en medio de su pueblo, morirá por su pecado.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos67746"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Pero ustedes dirán: “¿Por qué no carga el hijo con la culpa del pecado de su padre?”. Como el hijo ha hecho lo que es justo y recto y ha cumplido y obedecido mis estatutos, sin duda seguirá vivo. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El alma<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> que peca es la que morirá. El hijo no cargará con la culpa del pecado del padre y el padre no cargará con la culpa del pecado del hijo. La justicia del justo se le tomará en cuenta solo a él y la maldad del malvado se le tomará en cuenta solo a él.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’Ahora bien, si alguien malvado abandona todos los pecados que ha cometido, obedece mis estatutos y hace lo que es justo y recto, sin duda seguirá vivo. No morirá. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No se le tendrá en cuenta<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> ninguna de las ofensas que haya cometido. Seguirá vivo por hacer lo que es justo’.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos68525"></span><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”‘¿Acaso me causa algún placer la muerte de alguien malvado? —afirma el Señor Soberano Jehová—. ¿Acaso no prefiero que abandone sus caminos y siga vivo?’.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”‘Por otro lado, si alguien justo renuncia a su justicia y actúa mal,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> si hace todas las cosas detestables que hace el malvado, ¿seguirá vivo? Ninguno de sus actos justos será recordado. Morirá por su infidelidad y por el pecado que ha cometido.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”’Pero ustedes dirán: “El camino de Jehová es injusto”. ¡Escucha, por favor, oh, casa de Israel! ¿Es mi camino el que es injusto? ¿Acaso no son los caminos de ustedes los que son injustos?</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’Si alguien justo renuncia a su justicia y actúa mal, y muere por eso, morirá por sus propias malas acciones.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos69272"></span><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”’Y, si alguien malvado abandona la maldad que ha cometido y comienza a hacer lo que es justo y recto, conservará su propia vida.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Si se da <span id="page1228" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1228" data-before-text="1228"></span>cuenta de todas las ofensas que ha cometido y las abandona, sin duda seguirá vivo. No morirá.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’Pero la casa de Israel dirá: “El camino de Jehová es injusto”. Oh, casa de Israel, ¿de verdad son mis caminos los que son injustos? ¿Acaso no son los caminos de ustedes los que son injustos?’.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”‘Por lo tanto, juzgaré a cada uno según sus caminos, oh, casa de Israel —afirma el Señor Soberano Jehová—. Abandonen, sí, abandonen por completo todas sus ofensas para que estas no sean un obstáculo<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> que los haga culpables. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Líbrense de todas las ofensas que han cometido y consigan<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> un corazón nuevo y un espíritu nuevo. Pues ¿por qué deberían morir, oh, casa de Israel?’.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”‘No me causa ningún placer la muerte de nadie —afirma el Señor Soberano Jehová—. Así que regresen a mí y vivan’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p732" data-pid="732"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:2</span></a> O “se les destemplaron los dientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p733" data-pid="733"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:4</span></a> O “vidas”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p734" data-pid="734"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:4</span></a> O “La persona”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p735" data-pid="735"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:6</span></a> Lit. “no contamina a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p736" data-pid="736"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:8</span></a> O “ni es un usurero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p737" data-pid="737"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:10</span></a> Lit. “que derrama sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p738" data-pid="738"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:11</span></a> Lit. “contamina a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p739" data-pid="739"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:13</span></a> O “Su sangre estará sobre él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p740" data-pid="740"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:15</span></a> Lit. “no contamina a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p741" data-pid="741"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:20</span></a> O “La persona”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p742" data-pid="742"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:22</span></a> O “No será recordada contra él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p743" data-pid="743"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:24</span></a> O “hace injusticia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p744" data-pid="744"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:27</span></a> O “alma”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p745" data-pid="745"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:30</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p746" data-pid="746"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 18:31</span></a> Lit. “háganse”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
