<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav44_13.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos61792"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Ahora bien, en Antioquía había profetas y maestros en la congregación local: Bernabé, Symeón —al que llamaban Niger—, Lucio de Cirene, Manaén —que fue educado con Herodes, el gobernante de distrito— y Saulo. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Mientras estaban sirviendo<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> a Jehová<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> y ayunando, el espíritu santo dijo: “Sepárenme a Bernabé y a Saulo a fin de que realicen la misión para la que los he llamado”. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces, después de ayunar y orar, les impusieron las manos y se despidieron de ellos.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos62282"></span><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que estos hombres, enviados por el espíritu santo, bajaron a Seleucia y allí se embarcaron para Chipre. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando llegaron a Salamina, se pusieron a predicar la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos. Y Juan iba con ellos de ayudante.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después de atravesar toda la isla hasta Pafos, se encontraron con cierto judío llamado Bar-Jesús, que era un hechicero y un falso profeta. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Él estaba con el procónsul<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> Sergio Paulo, un hombre inteligente. Este llamó a Bernabé y a Saulo porque estaba muy interesado en oír la palabra de Dios. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Elimas, el hechicero (porque así se traduce su nombre), empezó a oponerse a ellos y trataba de apartar de la fe al procónsul. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Saulo, también llamado Pablo, se llenó de espíritu santo, lo miró fijamente <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y dijo: “Tú que estás lleno de toda clase de fraude y toda clase de maldad, tú que eres hijo del Diablo y enemigo de todo lo justo, ¿cuándo dejarás de torcer los caminos rectos de Jehová?<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Mira! La mano de Jehová<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> está sobre ti: te quedarás ciego y no verás la luz del sol por un tiempo”. Al instante, una espesa neblina y oscuridad cayeron sobre sus ojos, y comenzó a buscar a su alrededor a alguien que lo llevara de la mano. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al ver lo sucedido, el procónsul se hizo creyente, pues quedó muy impresionado con las enseñanzas de Jehová.<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos63653"></span><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Saliendo desde Pafos, Pablo y sus compañeros navegaron hasta Perga de Panfilia. Pero Juan los dejó y regresó a Jerusalén. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin embargo, ellos siguieron el viaje desde Perga y llegaron a Antioquía de Pisidia. Allí entraron en la sinagoga en <span id="page1578" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1578" data-before-text="1578"></span>sábado y se sentaron. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de la lectura pública de la Ley y los Profetas, los presidentes de la sinagoga mandaron a decirles: “Hermanos, si tienen alguna palabra de ánimo para el pueblo, díganla”. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Pablo se levantó, hizo señas con la mano y dijo:</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">“Hombres de Israel y todos los demás que temen a Dios, escuchen. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El Dios de este pueblo, Israel, eligió a nuestros antepasados. Él engrandeció al pueblo mientras vivían como extranjeros en la tierra de Egipto y los sacó de allí con brazo fuerte.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y durante cerca de 40 años los soportó en el desierto. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de destruir a siete naciones en la tierra de Canaán, les dio sus tierras como herencia. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todo esto sucedió durante unos 450 años.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb">”Después les dio jueces hasta el profeta Samuel. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero entonces exigieron un rey, y Dios les dio durante 40 años a Saúl hijo de Quis, un hombre de la tribu de Benjamín. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después lo quitó y les dio a David como rey, de quien dio testimonio y dijo: ‘He encontrado en David hijo de Jesé a un hombre que complace a mi corazón. Él hará todas las cosas que yo deseo’. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De la descendencia de este hombre, Dios ha traído a Israel un salvador, Jesús, tal como había prometido. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Antes de que él llegara, Juan le había predicado a todo el pueblo de Israel el bautismo en señal de arrepentimiento. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sin embargo, cuando estaba terminando su misión,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> Juan decía: ‘¿Quién piensan que soy? Yo no soy él. Pero sepan que detrás de mí viene uno a quien ni siquiera merezco desatarle las sandalias de los pies’.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Hermanos, los descendientes de la familia de Abrahán y el resto de ustedes que temen a Dios, a nosotros se nos ha enviado este mensaje de salvación. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes no reconocieron a este salvador, pero cuando lo juzgaron cumplieron las palabras de los Profetas que se leen en voz alta todos los sábados. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Aunque no encontraron ninguna base para matarlo, le exigieron a Pilato que lo ejecutara. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, cuando habían cumplido todo lo que se escribió sobre él, lo bajaron del madero<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> y lo pusieron en una tumba.<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero Dios lo levantó de entre los muertos, <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y durante muchos días él se les apareció a los que habían subido con él de Galilea a Jerusalén. Estos ahora son sus testigos ante el pueblo.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Así que nosotros les estamos predicando las buenas noticias acerca de la promesa hecha a nuestros antepasados. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Dios la ha cumplido hasta el último detalle para nosotros, sus hijos, al resucitar a Jesús; es tal como está escrito en el segundo salmo: ‘Tú eres mi hijo; hoy he llegado a ser tu padre’. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Dios declaró que lo resucitaría de entre los muertos y que nunca más volvería a la corrupción<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> cuando dijo: ‘Les daré las muestras de amor leal prometidas a David, que son fieles’.<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> También se dice en otro salmo: ‘No permitirás que tu siervo leal sufra corrupción’. <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pues bien, David sirvió a Dios<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> durante <span id="page1579" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1579" data-before-text="1579"></span>su generación, se durmió en la muerte, fue enterrado con sus antepasados y sí sufrió corrupción, <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> mientras que aquel a quien Dios resucitó<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> no sufrió corrupción.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”Por lo tanto, hermanos, sepan que les estamos anunciando el perdón de los pecados mediante él <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> y que, por medio de él, todo el que cree es declarado libre de culpa de todas las cosas de las que ustedes no podían ser declarados libres de culpa mediante la Ley de Moisés. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Por eso, tengan cuidado para que no les pase lo que se dice en los Profetas: <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> ‘Véanlo ustedes, burlones, asómbrense y mueran, porque en sus días estoy haciendo algo que ustedes no creerán aunque alguien se lo explique en detalle’”.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos67713"></span><span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Ahora bien, cuando estaban saliendo, la gente les suplicó que hablaran de estos asuntos el sábado siguiente. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Una vez terminada la reunión<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> en la sinagoga, muchos judíos y prosélitos que adoraban a Dios siguieron a Pablo y a Bernabé, quienes hablaron con ellos y los animaron a permanecer en la bondad inmerecida de Dios.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> El sábado siguiente casi toda la ciudad se reunió para oír la palabra de Jehová.<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Cuando los judíos vieron las multitudes, se pusieron celosos y empezaron a contradecir a Pablo y a blasfemar contra lo que él decía. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces Pablo y Bernabé les dijeron con valor: “Era necesario predicarles la palabra de Dios a ustedes primero. Pero, como la han rechazado y piensan que no merecen la vida eterna..., nos vamos a las naciones. <span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Jehová<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> nos lo ha ordenado al decir: ‘Te he nombrado luz de las naciones, para que lleves la salvación hasta las partes más lejanas de la tierra’”.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Es más, la palabra de Jehová<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> se difundió por todo aquel territorio. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero los judíos alborotaron a las mujeres influyentes que temían a Dios y a los hombres importantes de la ciudad y provocaron una persecución contra Pablo y Bernabé y los expulsaron de su territorio. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Así que ellos se sacudieron el polvo de los pies contra ellos y se fueron a Iconio. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Y los discípulos siguieron llenándose de felicidad<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> y de espíritu santo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:2</span></a> O “ministrando públicamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:2</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:7</span></a> Gobernador romano de una provincia. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos105994">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:10</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:11</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:12</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:17</span></a> Lit. “alzado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:25</span></a> O “carrera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:29</span></a> O “árbol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:29</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:34</span></a> O “descomposición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:34</span></a> O “confiables”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:36</span></a> O “hizo la voluntad de Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:37</span></a> Lit. “levantó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:43</span></a> O “asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:44</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:47</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:48</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:49</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Hech. 13:52</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
