<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav3_12.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos47938"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Jehová pasó a decirle a Moisés: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Si una mujer queda embarazada<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> y da a luz un niño, será impura durante siete días, igual que es impura los días en los que está menstruando. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al octavo día se circuncidará el prepucio<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> del niño. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ella continuará purificándose de su sangre durante los 33 días siguientes. No debe tocar ninguna cosa santa ni entrar en el lugar santo hasta que termine sus días de purificación.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Si da a luz una niña, entonces será impura durante 14 días, igual que lo sería durante su menstruación. Ella continuará purificándose de su sangre durante los 66 días siguientes. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando se completen los días de su purificación debido a su hijo o su hija, ella le llevará al sacerdote, a la entrada de la tienda de reunión, un carnero joven en su primer año como ofrenda quemada y un pichón de paloma o una tórtola como ofrenda por el pecado. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Él presentará todo delante de Jehová y hará expiación por ella, y ella quedará purificada de su sangrado.<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> Esta es la ley para la mujer que dé a luz un niño o una niña. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si ella no tiene lo suficiente para ofrecer una oveja, entonces debe llevar dos tórtolas o dos pichones de paloma, uno como ofrenda quemada y otro como ofrenda por el pecado, y el sacerdote hará expiación por ella, y ella quedará pura’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061107-split12.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Lev. 12:2</span></a> O “concibe descendencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061107-split12.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Lev. 12:3</span></a> Lit. “la carne del prepucio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061107-split12.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Lev. 12:7</span></a> O “flujo de sangre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
