<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav1_44.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="pos186309"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44</strong> </span>Más tarde, José le ordenó al hombre que estaba a cargo de su casa: “Llena los costales de los hombres con tanta comida como puedan llevar y pon el dinero de cada uno en la boca de su costal. <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero en la boca del costal del más joven, además del dinero del grano de él, debes poner mi copa, la copa de plata”. Pues bien, el hombre hizo lo que José le había mandado.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al amanecer, los hombres se marcharon junto con sus burros. <span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todavía no se habían alejado mucho de la ciudad cuando José le dijo al hombre que estaba a cargo de su casa: “¡Corre! ¡Ve tras ellos! Cuando los alcances, diles: ‘¿Por qué han devuelto mal por bien? <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿No es esta la copa de la que bebe mi amo y con la que interpreta los presagios<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> con exactitud? Lo que han hecho está muy mal’”.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que él los alcanzó y eso fue lo que les dijo. <span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero ellos le contestaron: “¿Por qué dice eso mi señor? Tus siervos jamás <span id="page106" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="106" data-before-text="106"></span>harían algo así. <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¡Pero si te hemos traído desde la tierra de Canaán el dinero que encontramos en la boca de nuestros costales! ¿Cómo íbamos a robar oro o plata de la casa de tu amo? <span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si mi señor encuentra lo que busca, que muera aquel de nosotros que lo tenga, y los demás seremos esclavos de mi amo”. <span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces, él les dijo: “Se hará como ustedes dicen. Pero solo el que tenga lo que busco será mi esclavo. El resto de ustedes será declarado inocente”. <span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Enseguida, todos bajaron sus costales al suelo y cada uno abrió el suyo. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él se puso a buscar en cada costal, empezando por el del hermano mayor y terminando por el del más joven. Y la copa se encontró en el costal de Benjamín.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces ellos rasgaron sus ropas. Luego cada uno volvió a cargar su burro, y regresaron a la ciudad. <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando Judá y sus hermanos llegaron a la casa de José, él todavía estaba allí. Así que ellos cayeron al suelo ante él. <span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> José les dijo: “¿Qué es esto que han hecho? ¿No sabían que un hombre como yo puede interpretar los presagios con exactitud?”. <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Judá le contestó: “¿Qué podemos decirle a mi amo? ¿Qué explicación podemos dar? ¿Cómo podemos demostrar nuestra inocencia? El Dios verdadero ha descubierto el error que cometieron tus esclavos. ¡Ahora todos, tanto nosotros como el que tenía la copa, seremos esclavos de mi amo!”. <span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, José exclamó: “¡Yo nunca haría algo semejante! El hombre que tenía la copa es el que será mi esclavo. Los demás pueden ir en paz y regresar con su padre”.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="pos188824"></span><span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Judá se acercó a él y le dijo: “Te lo suplico, amo mío, por favor, permíteme hablar contigo y no te enojes conmigo, que soy tu esclavo, porque tú eres como el mismísimo faraón. <span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Amo mío, tú nos preguntaste a nosotros, tus esclavos: ‘¿Tienen padre? ¿Tienen más hermanos?’. <span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y nosotros le dijimos a mi amo: ‘Sí, tenemos padre, pero ya es anciano. También tenemos otro hermano, el más joven. Nuestro padre lo tuvo a él cuando ya era mayor, y es el único que queda de los hijos que tuvo su madre, porque su hermano murió. Y su padre lo ama muchísimo’. <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de eso les dijiste a tus esclavos: ‘Tráiganmelo para que yo lo vea’. <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Nosotros le explicamos a mi amo: ‘El muchacho no puede separarse de su padre. Si lo hiciera, seguro que su padre moriría’. <span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero tú les dijiste a tus esclavos: ‘A menos que bajen con su hermano más joven, no vuelvan a presentarse ante mí’.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Cuando nosotros subimos adonde está mi padre, tu esclavo, le contamos lo que tú dijiste, amo mío. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Con el tiempo, nuestro padre nos dijo: ‘Vuelvan para comprarnos un poco más de alimento’. <span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero nosotros le dijimos: ‘No podemos bajar allá. No podemos presentarnos ante aquel hombre a menos que llevemos a nuestro hermano menor. Solo bajaremos si nuestro hermano menor viene con nosotros’. <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces nos dijo mi padre, tu esclavo: ‘Ustedes saben bien que mi esposa solo me dio dos hijos. <span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Uno de ellos me dejó y dije: “¡De seguro lo despedazó una fiera!”. Y no he vuelto a verlo desde entonces. <span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si <span id="page107" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="107" data-before-text="107"></span>ahora también se llevaran de mi lado a este hijo mío y él tuviera un accidente y muriera, del dolor harían descender mis canas a la Tumba’.<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a></p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”La vida de mi padre está ligada a la vida del muchacho. Si ahora yo regreso adonde está mi padre, tu esclavo, y el muchacho no viene con nosotros, <span id="chapter44_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> nuestro padre morirá en cuanto vea que el muchacho no está. De la tristeza haremos descender las canas de nuestro padre a la Tumba.<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> <span id="chapter44_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Yo, tu siervo, le garanticé a mi padre que me encargaría del muchacho. Le dije: ‘Si no te lo traigo de vuelta, cargaré con ese pecado contra mi padre para siempre’. <span id="chapter44_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que, por favor, mi señor, permite que sea yo y no el muchacho el que se quede como esclavo tuyo, para que él pueda regresar con sus hermanos. <span id="chapter44_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ¿Cómo podría regresar yo adonde está mi padre sin llevar al muchacho? ¡No soportaría ver a mi padre sufrir esa desgracia!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p790" data-pid="790"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:5</span></a> O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p791" data-pid="791"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:29</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p792" data-pid="792"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:31</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
