<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav43_10.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos51720"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>“De verdad les aseguro que el que no entra en el redil<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> de las ovejas por la puerta, sino que trepa por otro lado, ese es un ladrón y un saqueador. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero el que entra por la puerta es el pastor de las ovejas. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Es a este a quien el portero le abre, y las ovejas escuchan su voz. El pastor llama a sus ovejas por su nombre y las conduce afuera. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después de sacar a todas sus ovejas, va delante de ellas. Las ovejas lo siguen porque conocen su voz. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Nunca seguirán a un extraño, sino que huirán de él porque no conocen la voz de los extraños”. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jesús les habló usando esta comparación, pero ellos no entendieron lo que les estaba diciendo.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que Jesús les volvió a decir: “De verdad les aseguro que yo soy la puerta para las ovejas. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Todos los que han venido haciéndose pasar por mí son unos ladrones y unos saqueadores, pero las ovejas no los han escuchado. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Yo soy la puerta; el que entre por mí se salvará; podrá entrar y salir, y encontrará pastos. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El ladrón solo viene para robar, matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida y la tengan en abundancia. <span id="pos52848"></span><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Yo soy el pastor excelente, y el pastor excelente entrega su vida<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> por <span id="page1536" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1536" data-before-text="1536"></span>las ovejas. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El trabajador,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> que ni es pastor ni es el dueño de las ovejas, cuando ve venir al lobo, abandona a las ovejas y huye. El lobo entonces las arrebata y las dispersa. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El trabajador huye porque solo trabaja por la paga y no le importan las ovejas. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Yo soy el pastor excelente. Conozco a mis ovejas y mis ovejas me conocen a mí, <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> tal como el Padre me conoce a mí y yo conozco al Padre; y yo entrego mi vida por las ovejas.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos53395"></span><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Y tengo otras ovejas, que no son de este redil;<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> a esas también las tengo que traer, y ellas escucharán mi voz. Formarán un solo rebaño con un solo pastor. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El Padre me ama por esto: porque yo entrego mi vida para luego volver a recibirla. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Nadie me la quita, sino que la entrego voluntariamente. Tengo autoridad para entregarla y tengo autoridad para recibirla de nuevo. Ese es el mandamiento que recibí de mi Padre”.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por estas palabras, los judíos volvieron a estar en desacuerdo. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Muchos de ellos decían: “Tiene un demonio y ha perdido la cabeza. ¿Por qué lo escuchan?”. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Otros decían: “Esas no son palabras de un endemoniado. Un demonio no puede abrirles los ojos a los ciegos, ¿verdad?”.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos54142"></span><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por esas fechas se celebraba en Jerusalén la Fiesta de la Dedicación. Era invierno, <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y Jesús estaba en el templo, caminando por el Pórtico<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> de Salomón. <span id="pos54313"></span><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces los judíos lo rodearon y se pusieron a decirle: “¿Hasta cuándo vas a tenernos en suspenso? Si eres el Cristo, dilo claramente”. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jesús les contestó: “Ya lo dije, pero ustedes no lo creen. Las obras que hago en nombre de mi Padre dan testimonio a mi favor. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero ustedes no creen porque no son mis ovejas. <span id="pos54652"></span><span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Mis ovejas escuchan mi voz; yo las conozco, y ellas me siguen. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Yo les doy vida eterna; no van a ser destruidas nunca, y nadie las arrebatará de mis manos. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Lo que mi Padre me ha dado es más valioso que todo lo demás, y nadie puede arrebatar las ovejas de las manos del Padre. <span id="pos54955"></span><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Yo y el Padre somos uno”.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Una vez más, los judíos agarraron piedras para apedrearlo. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jesús entonces les dijo: “Les he mostrado muchas buenas<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> obras que vienen del Padre. ¿Por cuál de esas obras me quieren apedrear?”. <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Los judíos le contestaron: “No te vamos a apedrear por ninguna buena obra, sino por blasfemar; porque tú, aunque eres un hombre, te haces a ti mismo un dios”. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les contestó: “¿No está escrito en su Ley ‘Yo dije: “Ustedes son dioses”’?<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Si él llamó dioses a aquellos contra quienes se dirigió la palabra de Dios (y las Escrituras no se pueden anular), <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ¿a mí —a quien el Padre santificó y envió al mundo— me dicen ‘blasfemas’ por decir ‘soy Hijo de Dios’? <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Si no hago las obras de mi Padre, no me crean. <span id="pos55755"></span><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero, si las hago, aunque no me crean a mí, crean por las obras que hago. Así sabrán y nunca dejarán de saber que el Padre está en unión conmigo y yo estoy en unión con el Padre”. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y otra vez trataron <span id="page1537" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1537" data-before-text="1537"></span>de atraparlo, pero se les escapó de las manos.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos56031"></span><span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Volvió a irse al otro lado del Jordán, al lugar donde Juan bautizaba al principio, y se quedó allí. <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Muchas personas fueron a verlo y empezaron a decir: “Juan no hizo ni un solo milagro,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> pero todo lo que Juan dijo acerca de este hombre era verdad”. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y muchos allí pusieron su fe en Jesús.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Juan 10:1</span></a> O “corral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Juan 10:11</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Juan 10:12</span></a> O “asalariado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Juan 10:16</span></a> O “corral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Juan 10:23</span></a> O “la Columnata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Juan 10:30</span></a> O “estamos en unidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Juan 10:32</span></a> O “excelentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Juan 10:34</span></a> O “seres divinos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061147-split10.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Juan 10:41</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
