<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav27_6.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos30138"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>A Darío le pareció bien nombrar 120 sátrapas sobre todo el reino. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por encima de ellos había tres altos funcionarios, uno de los cuales era Daniel. Los sátrapas tenían que rendirles cuentas para que el rey no sufriera ninguna pérdida. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, Daniel destacaba sobre los otros altos funcionarios y los sátrapas porque tenía un espíritu extraordinario, y el rey pretendía darle autoridad sobre todo el reino.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> En ese entonces, los altos funcionarios y los sátrapas buscaban algún motivo para acusar a Daniel con respecto a asuntos de estado,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> pero no pudieron encontrar nada de qué acusarlo ni nada corrupto, porque era confiable y no se le podía culpar de negligencia ni corrupción. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que estos hombres dijeron: “A menos que busquemos algo contra él relacionado con la ley de su Dios, no encontraremos ningún motivo para acusar a Daniel”.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que estos altos funcionarios y sátrapas entraron en grupo adonde estaba el rey y le dijeron: “¡Oh, rey Darío, vive eternamente! <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Todos los funcionarios reales, prefectos, sátrapas, altos funcionarios reales y gobernadores se han puesto de acuerdo en que se emita un decreto real y se haga cumplir una prohibición:<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> que durante 30 días cualquiera que le haga una petición a un dios o a un hombre en vez de a ti, oh, rey, debe ser arrojado <span id="page1291" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1291" data-before-text="1291"></span>al foso de los leones. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora, oh, rey, emite el decreto y fírmalo para que no se pueda cambiar, de acuerdo con la ley de los medos y los persas, que no se puede anular”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que el rey Darío firmó el decreto y la prohibición.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos31729"></span><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, tan pronto como Daniel se enteró de que el decreto se había firmado, fue a su casa, que tenía las ventanas de la habitación de la azotea abiertas hacia Jerusalén. Y siguió arrodillándose, orando y alabando a su Dios tres veces al día, tal como siempre había hecho hasta ese momento. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces aquellos hombres entraron de repente y encontraron a Daniel haciéndole peticiones y rogándole a su Dios.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que fueron a hablar con el rey y le recordaron la prohibición real: “¿No firmaste una prohibición que dice que durante 30 días cualquiera que le haga una petición a un dios o a un hombre en vez de a ti, oh, rey, debe ser arrojado al foso de los leones?”. El rey les respondió: “Así quedó establecido de acuerdo con la ley de los medos y los persas, que no se puede anular”. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos le respondieron inmediatamente al rey: “Pues Daniel, uno de los desterrados de Judá, no te ha obedecido a ti, oh, rey, ni tampoco ha obedecido la prohibición que firmaste, sino que sigue orando tres veces al día”. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando el rey oyó esto, se angustió muchísimo y buscó la manera de librar a Daniel; hizo todo lo que estaba en su mano por salvarlo hasta que se puso el sol. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces estos hombres entraron en grupo adonde estaba el rey y le dijeron: “Recuerda, oh, rey, que la ley de los medos y los persas dice que no se puede cambiar ninguna prohibición o decreto que el rey haya emitido”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos33183"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que el rey dio la orden y trajeron a Daniel y lo arrojaron al foso de los leones. El rey le dijo a Daniel: “Tu Dios, a quien sirves con constancia, te rescatará”. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces trajeron una piedra y la colocaron sobre la boca del foso, y el rey la selló con su anillo de sellar y con el anillo de sellar de sus nobles para que no se pudiera cambiar nada en el caso de Daniel.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Después de eso, el rey regresó a su palacio. Pasó toda la noche ayunando y no aceptó ninguna diversión,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> y no pudo dormir.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por fin, con el primer rayo de luz del amanecer, el rey se levantó y fue corriendo al foso de los leones. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando se acercó al foso, llamó a Daniel con voz triste. El rey le preguntó a Daniel: “Oh, Daniel, siervo del Dios vivo, ¿ha podido rescatarte de los leones tu Dios, a quien sirves con constancia?”. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De inmediato, Daniel le respondió al rey: “¡Oh, rey, vive eternamente! <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Mi Dios envió a su ángel y cerró la boca de los leones, y estos no me hicieron ningún daño, pues se me ha considerado inocente ante él. Y tampoco te he hecho nada malo a ti, oh, rey”.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El rey se alegró muchísimo y ordenó que sacaran a Daniel del foso. Cuando sacaron a Daniel del foso, no tenía ni un rasguño, porque había confiado en su Dios.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces el rey dio la orden y trajeron a los hombres <span id="page1292" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1292" data-before-text="1292"></span>que habían acusado<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> a Daniel. Después los arrojaron al foso de los leones junto con sus hijos y sus esposas. Y, antes de que llegaran al fondo del foso, los leones los atacaron y trituraron todos sus huesos.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos34763"></span><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Luego el rey Darío escribió a gente de todo pueblo, nación e idioma que vive en la tierra: “¡Que su paz sea abundante! <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Doy la orden de que la gente de todo rincón de mi reino debe temblar de temor ante el Dios de Daniel. Porque él es el Dios vivo y permanece para siempre. Su reino nunca será destruido y su dominio es eterno.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él rescata, salva y realiza milagros<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> y cosas impresionantes<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> en los cielos y en la tierra, porque ha rescatado a Daniel de las garras de los leones”.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que a Daniel le fue bien en el reino de Darío y en el reino de Ciro el persa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:4</span></a> Lit. “del reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:7</span></a> O “un entredicho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:18</span></a> O quizás “no le llevaron músicos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:18</span></a> Lit. “su sueño huyó de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:24</span></a> O “calumniado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:26</span></a> O “su soberanía es eterna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:27</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:27</span></a> O “maravillas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
