<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav26_7.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos18799"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, esto es lo que el Señor Soberano Jehová le dice a la tierra de Israel: ‘¡El fin! El fin ha venido sobre los cuatro extremos de esta tierra. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora te ha llegado el fin, y soltaré mi furia contra ti, te juzgaré según tu conducta y te pediré cuentas por todas tus acciones detestables. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mis ojos no sentirán lástima de ti, no tendré compasión, porque haré que recaigan sobre ti los resultados de tu propia conducta, sufrirás las consecuencias de tus acciones detestables. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos19416"></span><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘¡Mira! Una calamidad, viene una calamidad sin igual. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El fin ya viene. El fin vendrá, se levantará<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> contra ti. ¡Mira! Ya viene. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Te ha llegado el turno,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> habitante del país. Ya llega el momento, el día está cerca. En las montañas hay pánico en vez de gritos de alegría.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Muy pronto derramaré mi furor sobre ti, soltaré toda mi furia contra ti, te juzgaré según tu conducta y te pediré cuentas por todas tus acciones detestables. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mis ojos no sentirán lástima, no tendré compasión. Haré que recaigan sobre ti los resultados de tu conducta, sufrirás las consecuencias de tus propias acciones detestables. Y ustedes tendrán que saber que yo, Jehová, los estoy golpeando.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’¡Mira, el día! ¡Mira, ya viene! Te ha llegado el turno;<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> ha florecido la vara y ha brotado la arrogancia. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> La violencia ha crecido hasta convertirse en una vara de maldad. No sobrevivirán ni ellos, ni sus riquezas, ni sus multitudes, ni su prestigio. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El momento vendrá, el día llegará. Que el comprador no se alegre y que el vendedor no se lamente, porque hay ira contra toda esa multitud.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque el vendedor no volverá a la propiedad que vendió aunque quede con vida, pues la visión es contra toda esa multitud. Ninguno volverá. Por culpa de su error,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> ninguno conservará la vida.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Han tocado la trompeta y todos están listos, pero nadie va a la batalla, porque mi ira arde contra toda esa multitud. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La espada está por fuera; la peste y el hambre, por dentro. Todo el que esté en el campo morirá a espada y todo el que esté en la ciudad será consumido por el hambre y la peste. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los que logren escapar vivos irán a las montañas; como las palomas de los valles, cada uno lamentará su propio error. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Todas las manos se quedarán sin fuerzas y todas las rodillas gotearán agua.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Se han vestido de tela de saco, y un temblor se ha apoderado de ellos.<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> Todos quedarán avergonzados y todas las cabezas estarán calvas.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos21490"></span><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Arrojarán su plata por las calles y sentirán asco de su propio oro. Ni su plata ni su oro podrán salvarlos en el día de la furia de Jehová. No estarán satisfechos ni se llenarán <span id="page1212" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1212" data-before-text="1212"></span>el estómago, porque su plata y su oro han sido un obstáculo<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> que los ha llevado al pecado. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estaban orgullosos de la belleza de sus adornos, y con ellos hicieron sus imágenes detestables, sus ídolos repugnantes. Por eso haré que le tengan asco a su plata y a su oro. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Esto lo entregaré como botín en manos de extranjeros y como trofeo a los malvados de la tierra, y lo profanarán.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos22092"></span><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Me apartaré<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> de ellos, y mi lugar oculto<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> será profanado; ladrones entrarán en él y lo profanarán.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Prepara las cadenas,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> porque la tierra está llena de juicios manchados de sangre y la ciudad está llena de violencia. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Traeré lo peor de las naciones, y ellos se quedarán con sus casas. Acabaré con el orgullo de los poderosos, y sus santuarios serán profanados. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando venga su angustia, buscarán la paz, pero no la habrá. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Vendrá un desastre tras otro y una noticia tras otra. La gente buscará la visión de un profeta, pero la ley<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> de los sacerdotes y los consejos de los ancianos dejarán de existir. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El rey se pondrá de duelo y el jefe se vestirá de desesperación,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> y las manos de la gente del país temblarán de miedo. Los trataré según su conducta y los juzgaré como ellos han juzgado. Y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:6</span></a> Lit. “despertará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:7</span></a> O quizás “la guirnalda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:10</span></a> O quizás “la guirnalda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:12</span></a> Es decir, ni los que compran ni los que venden propiedades saldrán beneficiados, ya que todos serán exterminados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:13</span></a> O quizás “Por medio de su error”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:17</span></a> Es decir, todos se orinarán de miedo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:18</span></a> Lit. “los ha cubierto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:18</span></a> Es decir, estarán afeitadas en señal de duelo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:19</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:22</span></a> Lit. “Apartaré mi rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:22</span></a> Según parece, se refiere a la parte más interna del santuario de Jehová.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:23</span></a> Es decir, cadenas para los prisioneros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:26</span></a> O “instrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001061130-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 7:27</span></a> O “desolación”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
