<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav66_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos41382"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Vi en el cielo otra señal, grande y maravillosa: siete ángeles con siete plagas. Estas son las últimas, porque por medio de ellas la furia de Dios llegará a su fin.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También vi algo que parecía un mar de vidrio<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> mezclado con fuego y a los que habían vencido a la bestia salvaje, a su imagen y al número de su nombre. Estos estaban de pie al lado del mar de vidrio; tenían en las manos arpas de Dios. <span id="pos41805"></span><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estaban cantando la canción de Moisés, el esclavo de Dios, y la canción del Cordero. Decían:</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb">“Grandes y maravillosas son tus obras, Jehová<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> Dios, el Todopoderoso. Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de la eternidad. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> ¿quién no te temerá? ¿Quién no glorificará tu nombre? Es que solo tú eres leal. Todas las naciones vendrán ante ti y te adorarán porque tus justos decretos han sido revelados”.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después de esto vi que se abrió en el cielo el santuario de la tienda del Testimonio, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y del santuario salieron los siete ángeles con las siete plagas. Iban vestidos de lino limpio y resplandeciente, y llevaban bandas de oro ceñidas a la altura del pecho. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Uno de los cuatro seres vivientes les dio a los siete ángeles siete tazones de oro que estaban llenos de la furia de Dios, quien vive para siempre jamás. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y el santuario se llenó de humo por causa de la gloria de Dios y por causa de su poder. Nadie podía entrar en el santuario hasta que terminaran las siete plagas de los siete ángeles.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061170-split15.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Apoc. 15:2</span></a> O “mar vítreo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061170-split15.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Apoc. 15:3</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061170-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Apoc. 15:4</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
