<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav14_20.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos65863"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Después, los moabitas y los ammonitas, junto con algunos ammonim,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> vinieron a luchar contra Jehosafat. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que se le informó a Jehosafat: “Una gran multitud ha venido contra ti desde la región del mar,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> desde Edom, y allí están en Hazazón-Tamar, es decir, En-Guedí”. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ante eso, a Jehosafat le dio miedo y se resolvió<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> a buscar a Jehová. De modo que ordenó un ayuno para todo Judá. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La gente de Judá entonces se reunió para consultar a Jehová; vinieron de todas las ciudades de Judá para consultar a Jehová.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos66408"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jehosafat se puso de pie en medio de la congregación de Judá y Jerusalén en la casa de Jehová, delante del patio nuevo, <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y dijo:</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">“Oh, Jehová, Dios de nuestros antepasados, ¿no eres tú Dios en los cielos? ¿No tienes dominio sobre todos los reinos de las naciones? En tus manos hay fuerza y poder, y nadie puede contra ti. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Oh, nuestro Dios, ¿verdad que expulsaste delante de tu pueblo Israel a los habitantes de esta tierra y entonces se la diste de forma permanente a la descendencia de tu amigo Abrahán? <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y ellos se establecieron en ella y te construyeron allí un santuario para tu nombre. Decían: <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ‘Si nos <span id="page662" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="662" data-before-text="662"></span>ocurre una calamidad —sea por la espada, un juicio desfavorable, una epidemia o hambre—, nos pondremos de pie ante esta casa y ante ti (porque tu nombre está en esta casa) y angustiados acudiremos a ti por ayuda, y tú nos escucharás y nos salvarás’. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora están aquí los hombres de Ammón, Moab y la región montañosa de Seír. Cuando Israel salió de la tierra de Egipto, tú no permitiste que invadiera el territorio de ellos; se apartó y no los destruyó. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y ahora nos lo pagan viniendo aquí a sacarnos de tu propiedad, que tú nos diste como herencia. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Oh, Dios nuestro, ¿no los vas a castigar? Porque nosotros no podemos contra esta gran multitud que viene a atacarnos, y no sabemos qué hacer, pero nuestros ojos miran hacia ti”.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Mientras tanto, todos los de Judá estaban de pie delante de Jehová, junto con sus esposas y sus hijos, incluso los pequeñitos.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos67968"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, en medio de la congregación, Jahaziel —hijo de Zacarías, hijo de Benaya, hijo de Jeiel, hijo de Matanías el levita de los hijos de Asaf— recibió el espíritu de Jehová. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él dijo: “¡Presten atención, todo Judá, habitantes de Jerusalén y tú, rey Jehosafat! Esto es lo que Jehová les dice: ‘No tengan miedo ni se aterroricen por esta gran multitud, porque la batalla no es de ustedes, sino de Dios. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mañana bajen a enfrentarse a ellos. Estarán subiendo por el paso de Ziz, y ustedes se los encontrarán al final del valle,<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> frente al desierto de Jeruel. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ustedes no tendrán que pelear esta batalla. Ocupen sus puestos, estense quietos y vean cómo los salva<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> Jehová. Gente de Judá y Jerusalén, no tengan miedo ni se aterroricen. Mañana salgan y enfréntense a ellos, que Jehová estará con ustedes’”.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al instante, Jehosafat se inclinó rostro a tierra, y todo Judá y los habitantes de Jerusalén cayeron ante Jehová para adorar a Jehová. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces los levitas que eran descendientes de los cohatitas y de los coreítas se levantaron para alabar a voz en cuello a Jehová, el Dios de Israel.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos69133"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> A la mañana siguiente, se levantaron temprano y salieron al desierto de Tecoa. Mientras salían, Jehosafat se puso de pie y dijo: “¡Escúchenme, oh, Judá y habitantes de Jerusalén! Tengan fe en Jehová su Dios para que puedan mantenerse firmes.<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> Tengan fe en los profetas de él, y les irá bien”.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de consultarlo con la gente, seleccionó hombres para que le cantaran a Jehová y lo alabaran con adorno santo yendo delante de los hombres armados y diciendo: “Denle gracias a Jehová, porque su amor leal dura para siempre”.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando empezaron a cantar alabanzas con alegría, Jehová les tendió una emboscada a los hombres de Ammón, Moab y la región montañosa de Seír que estaban invadiendo Judá, y se mataron unos a otros. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los ammonitas y los moabitas se volvieron en contra de los habitantes de la región montañosa de Seír para destruirlos y exterminarlos; y, cuando acabaron con los habitantes de Seír, se mataron unos a otros.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="page663" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="663" data-before-text="663"></span><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando los de Judá llegaron a la torre de vigilancia del desierto y miraron hacia la multitud, vieron sus cadáveres tirados en el suelo; no había sobrevivientes. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Jehosafat y su gente fueron a llevarse el botín. Encontraron muchos bienes, ropa y objetos valiosos entre los cadáveres, y se pusieron a quitárselos hasta que ya no pudieron cargar con más. El botín era tan grande que les tomó tres días llevárselo. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al cuarto día se reunieron en el valle<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> de Beracá, donde alabaron<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> a Jehová. Por eso llamaron a aquel lugar el valle de Beracá,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> como se le llama hasta el día de hoy.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces todos los hombres de Judá y de Jerusalén, con Jehosafat al frente de ellos, regresaron muy contentos a Jerusalén, porque Jehová los llenó de alegría con la victoria sobre sus enemigos. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Llegaron a Jerusalén con instrumentos de cuerda, arpas y trompetas, y fueron a la casa de Jehová. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando todos los reinos de los países oyeron que Jehová había peleado contra los enemigos de Israel, el miedo de Dios se apoderó de ellos. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así, el reino de Jehosafat tuvo paz, y su Dios continuó dándole paz<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> en todos lados.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos71316"></span><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y Jehosafat siguió reinando sobre Judá. Tenía 35 años cuando se convirtió en rey, y reinó 25 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Azubá hija de Silhí. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Él siguió los pasos de su padre Asá; no se desvió de ellos. Hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Sin embargo, no se quitaron los lugares altos, y el pueblo todavía no había preparado su corazón para el Dios de sus antepasados.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehosafat, está escrito de principio a fin entre las palabras de Jehú hijo de Hananí, que fueron incluidas en el Libro de los Reyes de Israel. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Después de esto, el rey Jehosafat de Judá hizo una alianza con el rey Ocozías de Israel, quien actuaba muy mal. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Lo convirtió en su socio para hacer barcos que fueran a Tarsis, y construyeron los barcos en Ezión-Guéber. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Sin embargo, Eliezer hijo de Dodavahu de Maresá profetizó esto contra Jehosafat: “Por haber hecho una alianza con Ocozías, Jehová destruirá tus obras”. Así que los barcos se destrozaron y no pudieron ir a Tarsis.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:1</span></a> O quizás “meunitas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:2</span></a> Al parecer, el mar Muerto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:3</span></a> Lit. “dirigió su rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:16</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:17</span></a> O “rescata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:20</span></a> O “aguantar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:26</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:26</span></a> Lit. “bendijeron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:26</span></a> Que significa ‘bendición’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 20:30</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
