<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav1_40.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="pos163549"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40</strong> </span>Tiempo después, el jefe de los coperos del rey de Egipto y el jefe de los panaderos pecaron contra su señor, el rey de Egipto. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y el faraón se indignó con estos dos funcionarios, es decir, con el jefe de los coperos y el jefe de los panaderos. <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que los encerró en la prisión de la casa del jefe de la guardia, donde estaba encerrado José. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El jefe de la guardia le encargó a José que estuviera con ellos y los atendiera, y ellos siguieron en prisión durante algún tiempo.<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a></p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ahora bien, tanto el copero como el panadero del rey de Egipto, que estaban encerrados en la prisión, tuvieron un sueño cada uno la misma noche. Y cada sueño tenía su propia interpretación. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> A la mañana siguiente, cuando José entró adonde estaban ellos, se veían decaídos. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces, les preguntó a estos funcionarios del faraón que estaban encerrados con él en la casa de su amo: “¿Por qué tienen hoy esas caras tan tristes?”. <span id="pos164509"></span><span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ellos le contestaron: “Cada uno de nosotros tuvo un sueño, pero no tenemos ningún intérprete”. Así que José les dijo: “¿No le pertenecen a Dios las interpretaciones? Cuéntenme sus sueños, por favor”.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El jefe de los coperos le contó su sueño a José. Le dijo: “En mi sueño había una vid delante de mí <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> que tenía tres ramitas. La vid echó brotes, floreció y produjo racimos de uvas maduras. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Yo tenía la copa del faraón en la mano. Así que agarré las uvas y las exprimí en la copa del faraón. Después le di la copa al faraón”. <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces José le dijo: “Esta es la interpretación de tu sueño. Las tres ramitas son tres días. <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Dentro de tres días, el faraón te pondrá en libertad<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> y te devolverá a tu puesto. Volverás a darle la copa al faraón como antes, cuando eras su copero. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Eso sí, tienes que acordarte de mí cuando te vaya bien. Por favor, muéstrame amor leal y háblale de mí al faraón para que me saquen de aquí. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Resulta que me secuestraron de la tierra de los hebreos, y aquí no he hecho nada para que me metan en prisión”.<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a></p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando el jefe de los panaderos vio que José había interpretado algo bueno, le dijo: “Yo también estaba en mi sueño y tenía tres canastas de pan <span id="page99" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="99" data-before-text="99"></span>blanco sobre la cabeza. <span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En la canasta de arriba había todo tipo de productos horneados para el faraón, y las aves se los comían de esa canasta”. <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces José le explicó: “Esta es la interpretación de tu sueño. Las tres canastas son tres días. <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dentro de tres días, el faraón te cortará la cabeza<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> y te colgará en un madero, y las aves se comerán tu carne”.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="pos166182"></span><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pues bien, tres días después fue el cumpleaños del faraón. Así que el faraón hizo un banquete para todos sus siervos y mandó traer<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a> al jefe de los coperos y al jefe de los panaderos delante de sus siervos. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces devolvió a su puesto al jefe de los coperos, quien siguió dándole la copa al faraón. <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero hizo que colgaran al jefe de los panaderos, tal como José les había dicho cuando interpretó sus sueños. <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Sin embargo, el jefe de los coperos se olvidó de José, y siguió sin acordarse de él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p766" data-pid="766"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:4</span></a> Lit. “días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p767" data-pid="767"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:13</span></a> Lit. “levantará tu cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p768" data-pid="768"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:15</span></a> Lit. “la cisterna”, “el hoyo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p769" data-pid="769"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:19</span></a> Lit. “levantará tu cabeza de ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p770" data-pid="770"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:20</span></a> Lit. “y les levantó la cabeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
