<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarías 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061142"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarías</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav38_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1366" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1366" data-before-text="1366"></span><strong>ZACARÍAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos55"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el octavo mes, en el segundo año de Darío, el profeta Zacarías<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> —hijo de Berekías, hijo de Idó— recibió estas palabras de Jehová: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Jehová se indignó muchísimo con sus padres.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos254"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Diles: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “‘Vuelvan a mí —afirma Jehová de los ejércitos—, y yo volveré a ustedes’, dice Jehová de los ejércitos”’.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”‘No se vuelvan como sus padres, a quienes los profetas anteriores les proclamaron: “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Por favor, abandonen<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> sus malos caminos y sus malas acciones’”’.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">”‘Pero ellos ni escucharon ni me prestaron atención’, afirma Jehová.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”‘¿Dónde están ahora sus padres? ¿Y acaso los profetas vivieron para siempre? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, las palabras y los decretos que les ordené proclamar a mis siervos, los profetas, alcanzaron a sus padres, ¿no es cierto?’. Así que ellos volvieron a mí y dijeron: ‘Jehová de los ejércitos nos ha tratado según nuestra conducta y nuestras acciones, tal como él había decidido hacer’”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1097"></span><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El día 24 del undécimo mes, es decir, el mes de sebat,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> en el segundo año de Darío, el profeta Zacarías —hijo de Berekías, hijo de Idó— recibió las palabras de Jehová. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “Por la noche tuve una visión. Había un hombre montado en un caballo rojo, y estaba quieto entre los mirtos del barranco. Detrás de él había caballos de color rojo, castaño rojizo y blanco”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que pregunté: “¿Quiénes son estos, mi señor?”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">El ángel que hablaba conmigo me respondió: “Te mostraré quiénes son”.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces el hombre que estaba quieto entre los mirtos dijo: “Estos son los que Jehová ha enviado para que recorran la tierra”. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y ellos le dijeron al ángel de Jehová que estaba de pie entre los mirtos: “Hemos recorrido la tierra, y resulta que toda la tierra está tranquila y en paz”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que el ángel de Jehová preguntó: “Oh, Jehová de los ejércitos, ¿hasta cuándo les negarás tu misericordia a Jerusalén y a las ciudades de Judá, con las que has estado indignado estos 70 años?”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al ángel que hablaba conmigo, Jehová le respondió con palabras amables y de consuelo. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces el ángel que hablaba conmigo me dijo: “Proclama lo siguiente: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “Actuaré a favor de Jerusalén y Sion con celo, con gran celo. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Estoy indignado, muy indignado, con las naciones que viven tranquilas, porque, cuando estaba apenas un poco indignado, ellas agravaron la calamidad”’.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová: ‘“Volveré a Jerusalén con misericordia, y mi propia casa será construida en ella —afirma Jehová de los ejércitos— y un cordón de medir se extenderá sobre Jerusalén”’.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos2814"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Proclama también lo siguiente: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “Mis ciudades volverán a rebosar de cosas buenas; y Jehová volverá a consolar a Sion y a elegir a Jerusalén”’”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="page1367" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1367" data-before-text="1367"></span><span id="pos3020"></span><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces levanté la vista y vi cuatro cuernos. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que le pregunté al ángel que hablaba conmigo: “¿Qué son esos cuernos?”. Él respondió: “Son los cuernos que dispersaron a Judá, Israel y Jerusalén”.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová después me mostró cuatro artesanos. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Yo le pregunté: “¿Y ellos qué vienen a hacer?”.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Él contestó: “Estos son los cuernos que dispersaron a Judá hasta tal punto que nadie se atrevía a levantar la cabeza. Estos artesanos vendrán a aterrorizarlos, a echar abajo los cuernos de las naciones que levantaron sus cuernos contra la tierra de Judá para dispersar a sus habitantes”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:1</span></a> Que significa ‘Jehová ha recordado’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:4</span></a> O “vuélvanse de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:7</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
