<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Juan 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061166"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Juan</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav62_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos5712"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>¡Miren qué amor tan grande nos tiene el Padre que se nos llama hijos de Dios! Y eso es lo que somos. Por eso el mundo no nos conoce, porque no ha llegado a conocerlo a él. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Amados, ahora somos hijos de Dios, pero todavía no se ha manifestado lo que seremos. Sabemos que cuando él sea manifestado seremos como él, porque lo veremos tal como es. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y todo el que tiene esta esperanza en él se purifica a sí mismo, pues él es puro.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos6163"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todo el que practica el pecado está violando la ley; el pecado es la violación de la ley. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ustedes también saben que él fue manifestado para quitar nuestros pecados, y en él no hay pecado. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Nadie que se mantiene en unión con él practica el pecado; nadie que practica el pecado lo ha visto ni ha llegado a conocerlo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Hijitos, que nadie los engañe. El que practica la justicia<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> es justo, así como él es justo. <span id="pos6597"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El que practica el pecado proviene del Diablo, porque el Diablo ha estado pecando desde el principio.<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> El Hijo de Dios fue manifestado con este propósito: para deshacer<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> las obras del Diablo.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Nadie que ha nacido de Dios practica el pecado, porque la semilla<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> de Dios permanece en él, y él no puede practicar el pecado porque ha nacido de Dios. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los hijos de Dios y los hijos del Diablo se reconocen por esto: el que no practica la justicia<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> no proviene de Dios, ni tampoco el que no ama a su hermano. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio: que nos amemos unos a otros; <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> no como Caín, que provino del Maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué lo mató? Porque sus propias acciones eran malvadas pero las de su hermano eran justas.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos7396"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Hermanos, no se sorprendan de que el mundo los odie. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Nosotros sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida porque amamos a los hermanos. El que no ama permanece en la muerte. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Todo el que odia a su hermano es un asesino, y ustedes saben que en ningún asesino permanece la vida eterna. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por esto hemos llegado a conocer el amor: porque él entregó la vida<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> por nosotros, y nosotros tenemos la obligación de entregar la vida<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> por nuestros hermanos. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero, si alguien tiene las posesiones de este mundo y ve que su hermano está pasando necesidad pero se niega a mostrarle compasión, ¿cómo puede el amor a Dios permanecer en <span id="page1750" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1750" data-before-text="1750"></span>él? <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Hijitos, no amemos de palabra ni de labios para afuera, sino con hechos y de verdad.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8172"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así sabremos que provenimos de la verdad y haremos que nuestro corazón se sienta seguro<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> delante de Dios, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> incluso si nuestro corazón nos condena, porque Dios es más grande que nuestro corazón y lo sabe todo. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Amados, si nuestro corazón no nos condena, podemos hablarle a Dios con confianza;<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y todo lo que le pedimos lo recibimos de él, porque estamos obedeciendo sus mandamientos y haciendo lo que a él le agrada. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De hecho, este es su mandamiento: que tengamos fe en el nombre de su Hijo, Jesucristo, y que nos amemos unos a otros, así como él nos mandó. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Además, el que obedece sus mandamientos se mantiene en unión con él, y él se mantiene en unión con esa persona. Y, por el espíritu que él nos dio, sabemos que él se mantiene en unión con nosotros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:7</span></a> O “hace lo que es correcto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:8</span></a> O “desde que comenzó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:8</span></a> O “destruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:9</span></a> Es decir, una semilla capaz de reproducirse o dar fruto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:10</span></a> O “no hace lo que es correcto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:16</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:16</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:19</span></a> O “y convenceremos (persuadiremos) a nuestro corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Juan 3:21</span></a> O “libertad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
