<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav7_20.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos92412"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>A raíz de eso, salieron todos los hombres de Israel, los del territorio que va desde Dan hasta Beer-Seba y los de la tierra de Galaad. Y todo el pueblo<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> se reunió de común acuerdo<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> delante de Jehová en Mizpá. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los jefes del pueblo y todas las tribus de Israel ocuparon sus puestos en la congregación del pueblo de Dios. Eran 400.000 soldados<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> armados con espadas.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> (Los benjaminitas se enteraron de que los hombres de Israel habían subido a Mizpá).</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb">Entonces los hombres de Israel dijeron: “Dígannos, ¿cómo <span id="page411" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="411" data-before-text="411"></span>ocurrió este crimen tan horrible?”. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y el levita, el esposo de la mujer asesinada, contestó: “Llegué a Guibeá de Benjamín con mi concubina para pasar la noche. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y los habitantes<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> de Guibeá vinieron contra mí por la noche y rodearon la casa. Querían matarme, pero en vez de eso violaron a mi concubina. Y ella murió. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que tomé el cuerpo de mi concubina y lo corté en pedazos, y envié un pedazo a cada territorio de la herencia de Israel porque se había cometido en Israel un crimen depravado y vergonzoso. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora, todos ustedes, pueblo de Israel, digan qué opinan y cuál es su decisión”.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De común acuerdo,<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> todos se levantaron y dijeron: “Ninguno de nosotros irá a su tienda ni volverá a su casa. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esto es lo que haremos: echaremos suertes para ver quiénes subirán a pelear contra Guibeá; <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> de todas las tribus de Israel, elegiremos 10 de cada 100 hombres, 100 de cada 1.000 y 1.000 de cada 10.000 para que consigan provisiones para el ejército; así, el ejército podrá tomar medidas contra Guibeá de Benjamín por el crimen tan vergonzoso que ellos cometieron en Israel”. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que todos los hombres de Israel se aliaron para luchar unidos<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> contra la ciudad.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Las tribus de Israel enviaron mensajeros para decirles a todos los hombres de la tribu de Benjamín: “¿Cómo pudo cometerse un crimen tan horrible entre ustedes? <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ahora entreguen a esos hombres despreciables de Guibeá para que los matemos y así quitemos la maldad de Israel”. Pero los benjaminitas no les quisieron hacer caso a sus hermanos israelitas.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces los benjaminitas salieron de sus ciudades para reunirse en Guibeá y pelear contra los hombres de Israel. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ese día, los benjaminitas juntaron de sus ciudades a 26.000 hombres armados con espadas, además de 700 soldados de élite de Guibeá. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En este ejército había 700 de los mejores soldados, todos ellos zurdos. Cada uno de ellos podía lanzar una piedra con la honda y darle a un cabello sin fallar el tiro.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin incluir a los de Benjamín, los hombres de Israel juntaron a 400.000 hombres armados con espadas: eran todos guerreros experimentados. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Partieron y subieron a Betel para consultar a Dios. El pueblo de Israel le preguntó: “¿Quién de nosotros irá al frente en la lucha contra los benjaminitas?”. Jehová les respondió: “Judá irá al frente”.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de eso, los israelitas se levantaron por la mañana y acamparon para luchar contra Guibeá.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los hombres de Israel entonces salieron a luchar contra los de Benjamín; se colocaron en formación de batalla frente a Guibeá. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aquel día, los benjaminitas salieron de Guibeá y mataron a 22.000 israelitas. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, el ejército de los israelitas actuó con valentía y volvió a colocarse en formación de batalla en el mismo lugar que el primer día. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los israelitas subieron a Betel y lloraron delante de Jehová hasta el anochecer y le preguntaron a Jehová: “¿Deberíamos ir <span id="page412" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="412" data-before-text="412"></span>otra vez a pelear contra nuestros hermanos, la gente de Benjamín?”. Y Jehová les respondió: “Vayan contra ellos”.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El segundo día, los israelitas se acercaron a los benjaminitas. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por su parte, los hombres de Benjamín salieron el segundo día al encuentro de ellos desde Guibeá y mataron a otros 18.000 israelitas, todos ellos armados con espadas. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces, todos los hombres de Israel subieron a Betel, donde lloraron y se sentaron delante de Jehová. Aquel día ayunaron hasta el anochecer y presentaron delante de Jehová ofrendas quemadas y ofrendas de paz.<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de eso, los israelitas consultaron a Jehová, ya que el arca del pacto del Dios verdadero estaba allí en aquellos días. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> (Finehás, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, prestaba servicio<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> delante del arca en aquellos días). Ellos preguntaron: “¿Deberíamos salir una vez más a pelear contra nuestros hermanos, los hombres de Benjamín, o deberíamos dejarlo así?”. Jehová les respondió: “Vayan, que mañana los voy a entregar en sus manos”. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Israel les tendió una emboscada alrededor de Guibeá.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El tercer día, los israelitas volvieron a subir para pelear contra los benjaminitas. Se colocaron en formación de batalla contra Guibeá igual que las otras veces. <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Cuando los benjaminitas salieron al encuentro del ejército de Israel, los israelitas los hicieron alejarse de la ciudad. Entonces, como las otras veces, los benjaminitas empezaron a atacar y matar a algunos hombres en los caminos principales (uno sube a Betel y el otro a Guibeá). Dejaron a unos 30 israelitas muertos por los campos. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Los benjaminitas decían: “Los estamos derrotando como las otras veces”. Pero los israelitas decían: “Nos retiraremos y así los alejaremos de la ciudad hacia los caminos principales”. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> De modo que todos los hombres de Israel salieron de sus posiciones y se colocaron en formación de batalla en Baal-Tamar. Al mismo tiempo, los israelitas que estaban en la emboscada cerca de Guibeá salieron de sus escondites y atacaron. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así, 10.000 de los mejores soldados de todo Israel llegaron frente a Guibeá, y la batalla fue intensa. Pero los benjaminitas no se daban cuenta del desastre que se les venía encima.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Jehová derrotó a Benjamín delante de Israel. Aquel día, los israelitas mataron a 25.100 hombres de Benjamín, todos ellos armados con espadas.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Al ver que los hombres de Israel se retiraban, los benjaminitas pensaron que los iban a derrotar. Pero, en realidad, los israelitas se retiraron porque confiaban en la emboscada que le habían tendido a Guibeá. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Los soldados de la emboscada actuaron rápido y asaltaron Guibeá. Se desplegaron y atacaron a todos los habitantes de la ciudad con la espada.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Los hombres de Israel habían quedado en que los soldados de la emboscada harían una señal de humo desde la ciudad.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando los israelitas se retiraron de la batalla, los hombres de Benjamín empezaron a atacarlos y mataron a unos 30 hombres de Israel. Se decían: <span id="page413" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="413" data-before-text="413"></span>“Está claro que los estamos derrotando, igual que en la última batalla”. <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero entonces una columna de humo comenzó a subir desde la ciudad. Era la señal. Cuando los hombres de Benjamín miraron atrás, vieron que la ciudad entera se estaba quemando y que las llamas subían hacia el cielo. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En ese momento, los hombres de Israel dieron media vuelta y los de Benjamín quedaron aterrorizados al ver que el desastre les había caído encima. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Así que salieron huyendo de los israelitas hacia el desierto, pero no conseguían escapar de la batalla. Además, los hombres que salían de las ciudades también los iban matando. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Acorralaron a los benjaminitas y los persiguieron sin descanso. Los aplastaron justo enfrente de Guibeá, hacia el este. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Cayeron 18.000 hombres de Benjamín. Todos eran guerreros poderosos.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Los hombres de Benjamín dieron media vuelta y salieron huyendo al desierto, al peñasco de Rimón. Y los israelitas mataron a<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> 5.000 de ellos en los caminos principales. Los fueron persiguiendo hasta Guidom; así mataron a otros 2.000 hombres. <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> En total, los de Benjamín que cayeron en aquel día fueron 25.000 hombres armados con espadas. Todos eran guerreros poderosos. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero 600 hombres se retiraron al desierto, al peñasco de Rimón. Estuvieron cuatro meses en el peñasco de Rimón.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter20_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y los hombres de Israel se volvieron contra los benjaminitas y atacaron con la espada a todos los de la ciudad, tanto a hombres como animales, a todos los que quedaban. Además, les prendieron fuego a todas las ciudades que encontraron a su paso.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:1</span></a> Lit. “como un solo hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:2</span></a> O “soldados de a pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:5</span></a> O quizás “terratenientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:8</span></a> Lit. “Como un solo hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:11</span></a> Lit. “como un solo hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:26</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:28</span></a> Lit. “estaba de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Juec. 20:45</span></a> Lit. “hicieron una rebusca de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
