<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav14_17.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos55272"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Y su hijo Jehosafat se convirtió en el nuevo rey, y consolidó su posición sobre Israel. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Colocó fuerzas militares en todas las ciudades fortificadas de Judá. También puso tropas<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> en la tierra de Judá y en las ciudades de Efraín que su padre Asá había conquistado. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová continuó con Jehosafat porque siguió los pasos que había seguido su antepasado David en tiempos anteriores y no acudió a los Baales. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y es que él buscó al Dios de su padre y siguió<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> sus mandamientos en vez de seguir las prácticas de Israel. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová mantuvo el reino firmemente establecido en sus manos. Y todo Judá le continuó dando regalos a Jehosafat, y él tuvo riquezas y gloria en abundancia. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cobró valor en su corazón y siguió los caminos de Jehová. Hasta quitó de Judá los lugares altos y los postes sagrados.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos56119"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En el tercer año de su reinado mandó traer a sus príncipes Ben-Hail, Abdías, Zacarías, Netanel y Micaya, para impartir enseñanza en las ciudades de Judá. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Con ellos estaban estos levitas: Semaya, Netanías, Zebadías, Asahel, Semiramot, Jehonatán, Adonías, Tobiya y Tob-Adonías. Y, junto con ellos, los sacerdotes Elisamá y Jehoram. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Empezaron a enseñar en Judá, llevando con ellos el libro de la Ley de Jehová. Fueron por todas las ciudades de Judá enseñando a la gente.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos56619"></span><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y todos los reinos de las tierras que rodeaban Judá sintieron mucho miedo a causa de Jehová y no pelearon contra Jehosafat. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y los filisteos le traían a Jehosafat como tributo regalos y dinero. Los árabes le traían de sus rebaños 7.700 carneros y 7.700 machos de las cabras.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jehosafat se hizo cada vez más poderoso. Siguió construyendo fortalezas y ciudades de almacenamiento en Judá. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Realizó grandes proyectos en las ciudades de Judá, y en Jerusalén tenía soldados, guerreros poderosos. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Estaban agrupados según sus casas paternas. De Judá, estaban los jefes de mil. Estaba el jefe Adná,<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> y con él había 300.000 guerreros poderosos. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él tenía bajo su mando al jefe Jehohanán, y con él había 280.000. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y también tenía bajo su mando a Amasíah hijo de Zicrí, que se ofreció voluntariamente para servir a Jehová, y con él había 200.000 guerreros poderosos. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, de Benjamín, estaba Eliadá, un guerrero poderoso, y con él había 200.000 hombres armados con arcos y escudos. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él tenía bajo su mando a Jehozabad, y con él había 180.000 hombres equipados para la guerra. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Estos servían al rey, además de los que el rey había puesto en las ciudades fortificadas por todo Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061118-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 17:2</span></a> O “guarniciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061118-split17.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 17:4</span></a> Lit. “anduvo en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061118-split17.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 17:14</span></a> O “Adnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
