<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav15_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos15008"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Luego, el profeta Ageo y el profeta Zacarías, nieto de Idó, se pusieron a hablarles a los judíos que estaban en Judá y en Jerusalén en el nombre del Dios de Israel, quien estaba con ellos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Fue entonces cuando Zorobabel hijo de Sealtiel y Jesúa hijo de Jehozadac retomaron la reconstrucción de la casa de Dios, que estaba en Jerusalén. Y los profetas de Dios estaban con ellos apoyándolos. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En aquel tiempo, Tatenái —el gobernador de la región que está al oeste del río Éufrates— y Setar-Bozenái y sus compañeros fueron adonde estaban ellos y les preguntaron: “¿Quién les dio la orden de construir esta casa y terminar esta estructura?”.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> También les preguntaron: “¿Cómo se llaman los hombres que están trabajando en esta construcción?”. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Dios estaba velando por<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> los ancianos de los judíos, y no les impidieron continuar sin que primero se le enviara un informe a Darío y se recibiera un documento oficial sobre el asunto.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos15984"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Esta es una copia de la carta que Tatenái —el gobernador de la región que está al oeste del río Éufrates— y Setar-Bozenái y sus compañeros —los gobernadores de menor rango de la región que está al oeste del río Éufrates— le enviaron al rey Darío. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El informe que le escribieron decía:</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">“Al rey Darío:</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">”¡Que tengas toda la paz! <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Le informamos al rey que fuimos a la casa del gran Dios, en la provincia de Judá. Vimos que la están reconstruyendo con piedras enormes. Además, están colocando maderas en las paredes. Las obras están avanzando muy rápido gracias al gran interés y los esfuerzos del pueblo. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que les preguntamos a sus ancianos: ‘¿Quién les dio la orden de construir esta casa y terminar esta estructura?’.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También les preguntamos sus nombres para <span id="page695" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="695" data-before-text="695"></span>escribirlos y hacerte saber quiénes son los encargados.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Ellos nos respondieron: ‘Somos los siervos del Dios de los cielos y de la tierra. Estamos reconstruyendo la casa que un gran rey de Israel construyó y terminó hace muchos años. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero nuestros padres hicieron enojar al Dios de los cielos. Por eso él los hizo caer en manos del rey Nabucodonosor de Babilonia, el caldeo. Este rey fue el que destruyó esta casa y llevó a la gente al destierro en Babilonia. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, en el primer año del rey Ciro de Babilonia, el rey Ciro emitió una orden para que se reconstruyera esta casa de Dios. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, el rey Ciro mandó sacar del templo de Babilonia los recipientes de oro y de plata de la casa de Dios, los cuales Nabucodonosor había sacado del templo de Jerusalén y había llevado al templo de Babilonia. Y le dieron los recipientes a un hombre llamado Sesbazar,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> a quien Ciro nombró gobernador. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ciro le dijo: “Toma estos recipientes, llévalos al templo que está en Jerusalén, y que la casa de Dios sea reconstruida donde estaba antes”. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando este Sesbazar llegó, colocó los cimientos de la casa de Dios, que está en Jerusalén. Y desde entonces se está reconstruyendo, pero todavía no se ha terminado’.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Por lo tanto, si al rey le parece bien, solicitamos que se haga una investigación en el tesoro real que está en Babilonia y se compruebe si el rey Ciro dio la orden de reconstruir esa casa de Dios en Jerusalén. También solicitamos que se nos envíe la decisión del rey”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Esd. 5:3</span></a> O “estas vigas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Esd. 5:5</span></a> Lit. “el ojo de su Dios estaba sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Esd. 5:9</span></a> O “estas vigas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Esd. 5:14</span></a> Posiblemente Zorobabel, mencionado en <a href="1001061119-split2.xhtml#pos2395">Esd 2:2</a><a href="1001061119-split3.xhtml#pos8683"> y 3:8</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
