<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav2_16.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos65903"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Más tarde se marcharon de Elim, y con el tiempo todo el pueblo<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> de Israel llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí. Llegaron el día 15 del segundo mes después de su salida de la tierra de Egipto.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En el desierto, todo el pueblo de Israel empezó a quejarse de<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Moisés y Aarón. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los israelitas les decían: “¡Mejor hubiéramos muerto a manos de Jehová en la tierra de Egipto! Allí nos sentábamos junto a las ollas de carne y comíamos pan hasta llenarnos. Pero ustedes nos trajeron a este desierto para que todo el pueblo<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> se muera de hambre”.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos66485"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Voy a hacer que les llueva pan desde los cielos, y todos los del pueblo tendrán que salir y recoger a diario su porción. Así yo los pondré a prueba y veré si obedecen mi ley o no. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero el sexto día, cuando preparen lo que hayan juntado, tendrá que ser el doble de lo que recojan cada día”.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Moisés y Aarón les dijeron a todos los israelitas: “Por la tarde de veras sabrán que es Jehová quien los sacó de la tierra de Egipto. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y por la mañana verán la gloria de Jehová, porque Jehová ha oído sus quejas contra él. ¿Quiénes somos nosotros para que ustedes se quejen de nosotros?”. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Moisés continuó: “Cuando Jehová les dé carne por la tarde y cuando les dé pan por la mañana para satisfacerse, se darán cuenta de que Jehová ha oído sus quejas contra él. ¿Y quiénes somos nosotros? Ustedes no se están quejando de nosotros. En realidad se están quejando de Jehová”.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego Moisés le dijo a Aarón: “Dile a todo el pueblo de Israel: ‘Vengan a presentarse ante Jehová, porque él ha oído sus quejas’”. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tan pronto como Aarón terminó de hablarle a todo el pueblo de Israel, los israelitas se dieron la vuelta y miraron hacia el desierto, y entonces la gloria de Jehová apareció en la nube.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “He oído las quejas de los israelitas. Diles: ‘Al anochecer<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> comerán carne, y por la mañana comerán pan hasta quedar satisfechos. Y de veras sabrán que yo soy Jehová su Dios’”.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos68026"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que esa tarde llegaron tantas codornices que cubrieron el campamento, y por la mañana había una capa de rocío alrededor del campamento. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando la capa de rocío se evaporó, lo que quedó en la superficie del desierto fue algo hojaldrado y tan fino que parecía escarcha sobre el suelo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Como los israelitas no sabían lo que era, cuando lo vieron empezaron a preguntarse: “¿Qué es eso?”. Moisés les dijo: “Es el pan que Jehová les ha dado para <span id="page141" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="141" data-before-text="141"></span>comer. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Esto es lo que Jehová ha mandado: ‘Que cada uno recoja la cantidad que pueda comer. Deben tomar un omer<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> por cada una de las personas que viva en la tienda de ustedes’”. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y eso fue lo que hicieron los israelitas. Algunos recogieron mucho y otros recogieron poco. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando se medía con el omer, la persona que había juntado mucho no tenía de más y la que había juntado poco no tenía de menos. Cada uno recogía la cantidad que podía comer.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Luego Moisés les dijo: “Que nadie deje nada hasta la mañana siguiente”. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sin embargo, no le hicieron caso a Moisés. Cuando algunos hombres dejaron algo hasta la mañana siguiente, produjo gusanos y empezó a oler mal. De modo que Moisés se indignó con ellos. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Todas las mañanas, cada uno recogía lo que podía comer. Al calentar el sol, el resto se derretía.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos69370"></span><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El sexto día recogieron el doble de pan, es decir, dos omeres por persona. Por tanto, todos los jefes del pueblo vinieron y se lo informaron a Moisés. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ante esto, él les dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová. Mañana será un día de descanso completo,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> un sábado santo para Jehová. Así que horneen lo que necesiten hornear y hiervan lo que necesiten hervir. Lo que les quede, guárdenlo hasta la mañana”. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por tanto, lo guardaron hasta la mañana, tal como Moisés había mandado, y ni le salieron gusanos ni olió mal. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Moisés dijo: “Cómanselo hoy, porque hoy es un sábado para Jehová. Hoy no lo encontrarán en el suelo. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Lo recogerán por seis días, pero el séptimo día, el sábado, no habrá nada”. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Aun así, el séptimo día salieron algunos del pueblo para recogerlo, pero no encontraron nada.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que Jehová le dijo a Moisés: “¿Hasta cuándo van a negarse ustedes a obedecer mis mandamientos y mis leyes? <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> No olviden que Jehová les ha dado el sábado. Por eso el sexto día les da pan para dos días. Y el séptimo día todos deben quedarse donde están; nadie debe salir de allí”. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De modo que el séptimo día el pueblo celebró el sábado.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos70615"></span><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> La casa de Israel llamó maná<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> a aquel pan. Era blanco como la semilla de cilantro y sabía a galletas de miel. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces Moisés dijo: “Esto es lo que ha mandado Jehová: ‘Tomen un omer de maná y guárdenlo para que todas sus generaciones vean el pan con el que los alimenté en el desierto cuando los saqué de la tierra de Egipto’”. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que Moisés le dijo a Aarón: “Toma un jarro, llénalo con un omer de maná y ponlo delante de Jehová para guardarlo generación tras generación”. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y, tal como Jehová le mandó a Moisés, Aarón lo puso delante del Testimonio para que se conservara. <span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Los israelitas comieron maná por 40 años, hasta que llegaron a una región poblada. Comieron maná hasta que llegaron a la frontera de la tierra de Canaán. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Por cierto, un omer es la décima parte de un efá.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:2</span></a> O “a murmurar contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:3</span></a> Lit. “toda la congregación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:12</span></a> Lit. “Entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:16</span></a> Unos 2,2 L (2 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:23</span></a> O “una celebración sabática”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:30</span></a> O “descansó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:31</span></a> Probablemente viene de una expresión hebrea que significa ‘¿qué es?’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Éx. 16:36</span></a> Un efá equivalía a 22 L (20 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
