<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav3_22.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos98732"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Jehová habló otra vez con Moisés. Le dijo: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a Aarón y a sus hijos que tengan cuidado con<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> las cosas santas de los israelitas y que no profanen mi santo nombre en lo relacionado con las cosas que ellos santifican para mí. Yo soy Jehová. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Diles: ‘Generación tras generación, cualquiera de sus descendientes que, estando impuro, se acerque a las cosas santas que los israelitas santifican para Jehová, esa persona será eliminada de mi presencia. Yo soy Jehová. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ninguno de los descendientes de Aarón que tenga lepra o una secreción genital<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> puede comer de las cosas santas hasta que sea puro. Tampoco puede hacerlo el hombre que toque a alguien que se ha vuelto impuro por un muerto<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> ni el que tenga una emisión de semen <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ni el que toque un animal impuro que enjambra en la tierra o toque a un hombre que sea impuro por alguna razón y que pueda hacerlo impuro. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Quien toque a cualquiera de estos será impuro hasta el atardecer y no puede comer ninguna de las cosas santas hasta que se bañe en agua. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando se haya puesto el sol, quedará puro, y después podrá comer de las cosas santas porque es su comida. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tampoco debe comer ningún animal encontrado muerto ni despedazado por fieras, porque eso lo hará impuro. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Ellos tienen que cumplir la obligación que tienen conmigo, para que no pequen por no haberlo hecho y de ese modo mueran por profanar las cosas santas. Yo soy Jehová, el que está santificándolos.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’Ninguna persona que no tenga autorización<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> puede comer algo santo. Ningún huésped extranjero de un sacerdote ni ningún trabajador a sueldo<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> puede comer algo santo. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero, si un sacerdote compra a alguien con su propio dinero, esa persona puede comerlo. Los esclavos que nazcan en su casa también pueden comer de su comida. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si la hija de un sacerdote se casa con alguien que no es sacerdote,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> ella no puede comer de las cosas <span id="page214" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="214" data-before-text="214"></span>santas que se han contribuido. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si la hija de un sacerdote se queda viuda o se divorcia, no tiene descendientes y regresa a la casa de su padre, como en su juventud, ella puede comer de la comida de su padre. Pero ninguna persona que no tenga autorización<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> puede comerla.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Si un hombre come algo santo por error, él tiene que devolverle al sacerdote la ofrenda santa más una quinta parte de su valor. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que los sacerdotes no deben profanar las cosas santas que los israelitas contribuyen a Jehová <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y hacer que ellos carguen con el castigo por ser culpables de comer sus cosas santas, porque yo soy Jehová, el que está santificándolos’”.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos101366"></span><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová continuó hablando con Moisés, y le dijo: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Habla con Aarón y sus hijos y con todos los israelitas, y diles: ‘Cuando un hombre israelita o un residente extranjero en Israel presente una ofrenda quemada para Jehová a fin de cumplir sus votos o hacer una ofrenda voluntaria, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> él debe presentar un macho sano del ganado vacuno, de los carneros jóvenes o de las cabras para ser aprobado. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> No presenten nada que tenga defectos, porque no les servirá para ser aprobados.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’Si un hombre presenta un sacrificio de paz para Jehová a fin de cumplir un voto o como ofrenda voluntaria, este debe ser un animal sano del ganado vacuno o del rebaño si quiere ser aprobado. No debe tener ningún defecto. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No debe ofrecerse ningún animal ciego ni que tenga una fractura, un corte, una verruga, una costra o tiña. No deben presentarle nada de esto a Jehová ni hacer una ofrenda así en el altar para Jehová. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pueden presentar un toro o una oveja que tenga una extremidad demasiado larga o demasiado corta como ofrenda voluntaria, pero ninguno será aceptado como ofrenda de voto. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> No le presenten a Jehová un animal que tenga los testículos dañados, aplastados, arrancados o cortados. No deben ofrecer esos animales en su tierra. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y no acepten de la mano de un extranjero ninguno de ellos para presentarlo como el pan de su Dios, porque esos animales están corrompidos y defectuosos. No serán aceptados a favor de ustedes’”.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jehová habló nuevamente con Moisés, y le dijo: <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Cuando nazca un toro, un carnero joven o un cabrito, este se quedará con su madre siete días, pero a partir del octavo día será aceptado como ofrenda, una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No maten el mismo día un toro y su cría o una oveja y su cría.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Si hacen un sacrificio de agradecimiento para Jehová, deben hacerlo de modo que sean aprobados. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Debe comerse ese mismo día. No dejen nada de él para la mañana siguiente. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Tienen que obedecer mis mandamientos y cumplirlos. Yo soy Jehová. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> No profanen mi santo nombre; yo seré santificado en medio de los israelitas. Yo soy Jehová, el que está santificándolos, <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> el que los sacó de la tierra de Egipto para ser su Dios. Yo soy Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:2</span></a> Lit. “se mantengan separados de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:4</span></a> O “un flujo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:4</span></a> O “por un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:10</span></a> Lit. “Ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:10</span></a> O “ningún asalariado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:12</span></a> O “con un extraño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:13</span></a> Lit. “ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
