<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav16_13.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos56525"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Ese día se le leyó al pueblo el libro de Moisés. Y vieron que decía que nunca se debía admitir ni a los ammonitas ni a los moabitas en la congregación del Dios verdadero, <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ya que ellos no habían recibido a los israelitas con pan y agua. Al contrario, le habían pagado a Balaam para que los maldijera. Pero nuestro Dios convirtió aquella maldición en una bendición. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que, en cuanto el pueblo oyó la Ley, empezó a separar de Israel a todos los de origen extranjero.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Antes de eso, el sacerdote que estaba a cargo de los cuartos de almacén<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> de la casa<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> de nuestro Dios era Eliasib, que era pariente de Tobías. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Eliasib le había facilitado a Tobías un cuarto grande de almacén.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> Allí se guardaba antes la ofrenda de grano, el olíbano, los utensilios y la décima parte<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> de los cereales, del vino nuevo y del aceite que les correspondía a los levitas, a los cantores y a los porteros. Allí también se guardaba la contribución para los sacerdotes.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Durante todo ese tiempo yo no estuve en Jerusalén, porque en el año 32 del rey Artajerjes de Babilonia yo había vuelto adonde estaba el rey. Sin embargo, algún tiempo después le pedí permiso para ausentarme. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces regresé a Jerusalén y me di cuenta de la barbaridad que Eliasib había hecho para complacer a Tobías: le había facilitado un cuarto de almacén en el patio de la casa del Dios verdadero. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Esto me indignó tanto que arrojé todos los muebles de Tobías fuera del cuarto de almacén.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después ordené que limpiaran los cuartos de <span id="page724" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="724" data-before-text="724"></span>almacén<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> y volví a poner allí los utensilios de la casa del Dios verdadero, la ofrenda de grano y el olíbano.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos58221"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También me enteré de que los levitas no habían estado recibiendo la parte que les correspondía. Por eso los levitas y los cantores que servían allí se habían tenido que ir, cada uno a su propio campo. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que reprendí a los gobernantes subordinados y les dije: “¿Por qué permitieron que se descuidara la casa del Dios verdadero?”. Luego reuní a los que se habían ido e hice que volvieran a realizar sus funciones. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y todo Judá llevó la décima parte de los cereales, del vino nuevo y del aceite a los cuartos de almacén. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces puse al sacerdote Selemías, al copista<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> Sadoc y a Pedaya, uno de los levitas, a cargo de los cuartos de almacén. El ayudante de ellos era Hanán, hijo de Zacur, hijo de Matanías. A todos se les consideraba hombres de confianza. Ellos tenían la responsabilidad de entregarles a sus hermanos la parte que le correspondía a cada uno.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Dios mío, acuérdate de mí y de lo que he hecho en este asunto. No borres de tu memoria el amor leal que he demostrado por tu casa y por los servicios que se realizan en ella.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos59323"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En aquellos días vi que había gente que pisaba los lagares de vino en sábado, que recogía cereales y los cargaba en burros y que traía a Jerusalén vino, uvas, higos y todo tipo de productos en sábado. Así que les advertí que dejaran de vender provisiones en ese día.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, los tirios que vivían en la ciudad traían pescado y mercancías de todo tipo, y se lo vendían a la gente de Judá. Lo hacían en Jerusalén en sábado. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que reprendí a los nobles de Judá y les dije: “¿Pero cómo se atreven a cometer esta gran maldad de profanar el sábado? <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Eso fue lo que hicieron sus antepasados, y por eso nuestro Dios nos mandó todas estas desgracias a nosotros y también a la ciudad. ¿Y ahora ustedes se ponen a profanar el sábado? ¿Acaso quieren hacer que Dios se enoje todavía más con Israel?”.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que, en cuanto las sombras empezaron a cubrir las puertas de Jerusalén, antes de que comenzara el sábado, ordené que se cerraran y que no se abrieran hasta que terminara el sábado. También puse a algunos de mis ayudantes a vigilar las puertas para que nadie trajera ninguna mercancía en sábado. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por eso los comerciantes y los vendedores de todo tipo de mercancías pasaron la noche fuera de Jerusalén una o dos veces. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces les advertí: “¿Qué hacen aquí? Si vuelven a pasar la noche enfrente de la muralla, los echaré de aquí a la fuerza”. A partir de entonces dejaron de venir en sábado.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Además, les dije a los levitas que debían purificarse con regularidad y venir a vigilar las puertas para que el sábado se mantuviera santo. Oh, Dios mío, acuérdate también de esto y ténmelo en cuenta. Tú, que estás lleno de amor leal, ten compasión de mí.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos61082"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por ese entonces también vi que algunos judíos se habían casado con<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> mujeres asdoditas, <span id="page725" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="725" data-before-text="725"></span>ammonitas y moabitas. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La mitad de sus hijos hablaba asdodeo y la otra mitad el idioma de otros pueblos, pero ninguno de ellos sabía hablar el idioma de los judíos. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que reprendí a esos judíos y los maldije, golpeé a algunos de los hombres y les arranqué los cabellos, y los hice jurar por Dios. Les dije: “No casarán a sus hijas con los hijos de ellos. Tampoco casarán a sus hijos con las hijas de ellos ni se casarán ustedes con ellas. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ¿No fue esa la razón por la que pecó el rey Salomón de Israel? Entre muchas otras naciones no hubo un rey como él. Su Dios lo amaba, y por eso lo hizo rey de todo Israel. A pesar de eso, incluso a él lo hicieron pecar sus esposas extranjeras. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> No puedo creer que ustedes se hayan atrevido a cometer esta gran maldad. ¿Cómo han podido serle infieles a Dios casándose con mujeres extranjeras?”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y uno de los hijos de Joiadá, hijo del sumo sacerdote Eliasib, era yerno de Sanbalat el horonita. De modo que lo eché de mi lado.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Dios mío, acuérdate de ellos, pues han contaminado el sacerdocio y el pacto del sacerdocio y de los levitas.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Yo purifiqué al pueblo de toda contaminación extranjera y organicé las responsabilidades de los sacerdotes y de los levitas, de cada uno según su servicio. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> También hice preparativos relacionados con los turnos para traer la leña y con los primeros frutos maduros.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">Dios mío, acuérdate de mí para bien.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a></p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:3</span></a> O “los de ascendencia mixta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:4</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:4</span></a> O “del templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:5</span></a> O “un comedor grande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:5</span></a> O “el diezmo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:8</span></a> O “del comedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:9</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:13</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:14</span></a> O “por el cuidado de ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:15</span></a> O quizás “les advertí ese día que dejaran de vender provisiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:23</span></a> O “habían llevado a sus casas a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Neh. 13:31</span></a> O “acuérdate de mí y favoréceme”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
