<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav2_32.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="pos136795"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32</strong> </span>Mientras tanto, el pueblo vio que Moisés tardaba mucho en bajar de la montaña. Así que todos se reunieron alrededor de Aarón y le dijeron: “¡Vamos! Haznos un dios que vaya delante de nosotros, porque no sabemos qué le pasó a este Moisés, el hombre que nos sacó de la tierra de Egipto”. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En vista de esto, Aarón les dijo: “Tomen los aretes de oro que sus esposas, sus hijos y sus hijas llevan en las orejas, y tráiganmelos”. <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces, todos se quitaron los aretes de oro de las orejas y se los llevaron a Aarón. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Él tomó el oro, le fue dando forma con un cincel y lo convirtió en una estatua<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> en forma de becerro.<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> Y ellos empezaron a decir: “Este es tu Dios, oh, Israel. Él te sacó de la tierra de Egipto”.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Aarón vio esto, construyó un altar delante del becerro. Luego anunció: “Mañana celebraremos una fiesta en honor a Jehová”. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que al día siguiente se levantaron temprano y se pusieron a presentar ofrendas quemadas y sacrificios de paz. Después, el pueblo se sentó a comer y beber, y luego se levantaron para divertirse.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jehová ahora le dijo a Moisés: “Ve y baja, porque tu pueblo, que sacaste de la tierra de Egipto, se ha corrompido. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¡Qué rápido se han desviado del camino que les mandé seguir! Se han hecho una estatua<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> en forma de becerro y están inclinándose ante ella, ofreciéndole sacrificios y diciendo: ‘Este es tu Dios, oh, Israel. Él te sacó de la tierra de Egipto’”. <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Además, Jehová le dijo a Moisés: “He visto que este es un pueblo terco.<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora déjame exterminarlos, porque estoy furioso con ellos, y haré de ti una nación grande”.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Moisés le rogó a<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> Jehová su Dios: “Oh, Jehová, ¿por qué vas a descargar tu furia contra tu pueblo después de haberlo sacado de la tierra de Egipto con gran poder y con mano poderosa? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si lo haces, los egipcios dirán: ‘Su Dios los sacó con malas intenciones. Quería matarlos en las montañas y eliminarlos de la superficie de la tierra’. Deja a un lado tu furia y reconsidera<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> tu decisión de mandarle esta calamidad a tu pueblo. <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac e Israel. Tú les juraste por ti mismo: ‘Haré que la descendencia de ustedes sea tan numerosa como las estrellas de los cielos, y a su descendencia le daré toda esta tierra que yo elegí, para que sea de ellos de forma permanente’”.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Jehová reconsideró<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> la decisión de mandarle a su pueblo la calamidad de la que había hablado.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de eso, Moisés se dio la vuelta y bajó de la montaña con las dos tablas del Testimonio en la mano. Las tablas estaban escritas por los dos lados: por delante y por detrás. <span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Las tablas eran obra de Dios, y la escritura era la escritura de <span id="page165" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="165" data-before-text="165"></span>Dios grabada sobre las tablas. <span id="pos139606"></span><span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, Josué empezó a oír el ruido y la gritería del pueblo, y le dijo a Moisés: “Se oye como si hubiera una batalla en el campamento”. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero Moisés le respondió:</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sz">“No suena a cantos de victoria,<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a></p><p data-pid="305" class="p305 sz">ni tampoco suena a lamentos de derrota.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sz">Lo que oigo suena a cantos de otro tipo”.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="pos139915"></span><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En cuanto Moisés se acercó al campamento y vio el becerro y las danzas, se llenó de ira, arrojó las tablas que tenía en las manos y las hizo pedazos al pie de la montaña. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Luego agarró el becerro que habían hecho y lo quemó en el fuego y lo trituró hasta hacerlo polvo. Después echó ese polvo al agua y se la hizo beber a los israelitas. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Aarón: “¿Qué te hizo este pueblo para que lo llevaras a cometer un pecado tan grave?”. <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Aarón le contestó: “No te enojes, mi señor. Tú sabes bien que este pueblo tiende a hacer lo malo. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ellos me dijeron: ‘Haznos un dios que vaya delante de nosotros, porque no sabemos qué le pasó a este Moisés, el hombre que nos sacó de la tierra de Egipto’. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que les dije: ‘Cualquiera que lleve puesto algo de oro, que se lo quite y me lo traiga’. Luego arrojé el oro al fuego y salió ese becerro”.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Moisés vio que el pueblo estaba fuera de control, porque Aarón lo había permitido, de modo que se ganaron el desprecio de sus enemigos. <span id="pos140987"></span><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Moisés se puso a la entrada del campamento y dijo: “¿Quién está de parte de Jehová? ¡Que venga conmigo!”. Y todos los levitas se reunieron a su alrededor. <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Luego les dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de Israel: ‘Que cada uno se arme con su espada y cruce todo el campamento de una entrada a otra matando a su hermano, a su vecino y a su amigo’”. <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los levitas hicieron lo que Moisés dijo, y ese día murieron unos 3.000 hombres. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego Moisés ordenó: “Pónganse aparte<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> hoy para servir a Jehová, porque todos ustedes se han enfrentado a sus hijos y a sus hermanos. Él los bendecirá hoy”.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Al día siguiente, Moisés le dijo al pueblo: “Ustedes cometieron un pecado muy grave. Así que ahora subiré a la montaña a hablar con Jehová para ver si puedo hacer algo para que perdone su pecado”. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, Moisés volvió a subir y le dijo a Jehová: “¡Qué pecado tan grave cometió este pueblo! ¡Se hicieron un dios de oro! <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero, si lo deseas, perdona su pecado. Si no, bórrame del libro que has escrito, por favor”. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Sin embargo, Jehová le respondió a Moisés: “Borraré de mi libro al que haya pecado contra mí. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Ahora ve y lleva al pueblo al lugar del que te he hablado. Mira, mi ángel irá delante de ti, y el día que yo les pida cuentas a ellos, los castigaré por su pecado”. <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y Jehová empezó a castigar al pueblo por el becerro que ellos le habían mandado hacer a Aarón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:4</span></a> O “estatua de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:4</span></a> O “ternero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:8</span></a> O “estatua de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:9</span></a> Lit. “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:11</span></a> O “ablandó el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:12</span></a> O “siente pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:14</span></a> O “sintió pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:18</span></a> O “cantos por un acto poderoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Éx. 32:29</span></a> Lit. “Llenen su mano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
