<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav5_16.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos69736"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>”Fíjate en cuándo llega el mes de abib<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> y entonces celebra la Pascua de Jehová tu Dios, porque Jehová tu Dios te sacó de Egipto de noche en el mes de abib. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y debes sacrificar la ofrenda de la Pascua del rebaño y del ganado vacuno a Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escoja para que su nombre resida allí. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No la comas con nada que tenga levadura. Durante siete días debes comer pan sin levadura —el pan del sufrimiento—, porque saliste de la tierra de Egipto apresuradamente. Haz esto para que, mientras vivas, recuerdes el día que saliste de la tierra de Egipto. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Durante siete días no debe haber masa fermentada en todo tu territorio. Y, de la carne que sacrificarás por la tarde el primer día, no debe quedar nada toda la noche hasta la mañana siguiente. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> No podrás sacrificar la ofrenda de la Pascua en cualquiera de las ciudades que Jehová tu Dios te dará. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Debes hacerlo en el lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. Debes sacrificar la ofrenda de la Pascua <span id="page314" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="314" data-before-text="314"></span>por la tarde tan pronto como se ponga el sol, en la fecha fijada para que salieras de Egipto. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cocina y come la ofrenda en el lugar que Jehová tu Dios escoja, y por la mañana podrás regresar a tus tiendas. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Durante seis días debes comer pan sin levadura, y el séptimo día se celebrará una asamblea solemne para Jehová tu Dios. No debes hacer ningún trabajo.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos71159"></span><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Debes contar siete semanas. Debes empezar a contar siete semanas desde el momento en que pases la hoz por los campos de cereales por primera vez. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces tienes que celebrar la Fiesta de las Semanas para Jehová tu Dios dando una ofrenda voluntaria de tu mano que sea en proporción a cómo te haya bendecido Jehová tu Dios. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y tienes que alegrarte delante de Jehová tu Dios —tú y tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita que está dentro de tus ciudades,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están en medio de ti— en el lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Recuerda que tú fuiste esclavo en Egipto, así que obedece y cumple estas normas.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos71901"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Debes celebrar la Fiesta de las Cabañas<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> durante siete días, cuando hagas la recolección de tu era y de tu lagar de aceite y de vino. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Alégrate durante tu fiesta, tú y tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita, el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están dentro de tus ciudades. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Durante siete días celebrarás la fiesta para Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escoja, porque Jehová tu Dios te bendecirá en toda tu producción y en todo lo que hagas, y tú estarás muy alegre.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Tres veces al año, todos tus varones deben presentarse delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja: durante la Fiesta de los Panes Sin Levadura, la Fiesta de las Semanas y la Fiesta de las Cabañas, y ninguno debe presentarse delante de Jehová con las manos vacías. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El regalo que lleve cada uno debe ser en proporción a la bendición que Jehová tu Dios te haya dado.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos72853"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Debes nombrar jueces y funcionarios para cada tribu en todas las ciudades<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> que Jehová tu Dios te dará, y ellos tienen que juzgar al pueblo con justicia. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> No tuerzas la justicia ni seas parcial. Tampoco aceptes sobornos, porque los sobornos ciegan los ojos de los sabios y tuercen las palabras de los justos. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> La justicia, y solo la justicia, debes buscar, para que sigas viviendo y conquistes la tierra que Jehová tu Dios te dará.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos73313"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”No plantes ningún tipo de árbol como poste sagrado cerca del altar que hagas para Jehová tu Dios.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Tampoco te levantes una columna sagrada, algo que Jehová tu Dios odia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:1</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:11</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:13</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:18</span></a> Lit. “dentro de todas tus puertas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
