<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav43_4.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos13759"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Cuando el Señor se enteró de que los fariseos habían oído que él<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> hacía y bautizaba más discípulos que Juan <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> —aunque no era Jesús el que bautizaba, sino sus discípulos—, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> salió de Judea y se dirigió otra vez a Galilea. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero tenía que pasar por Samaria. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que llegó a una ciudad de Samaria llamada Sicar, cerca del campo que Jacob le había dado a su hijo José. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De hecho, allí estaba el pozo<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> de Jacob. Y Jesús, que estaba cansado del viaje, se sentó junto al pozo. Era alrededor de la hora sexta.<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En eso llegó una mujer de Samaria a sacar agua. Jesús le dijo: “Dame de beber”. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> (Sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar alimentos). <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero la samaritana le preguntó: “¿Cómo es que tú, que eres judío, me pides agua a mí, que soy samaritana?”. (Porque los judíos no tienen trato con los samaritanos). <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús le respondió: “Si supieras del regalo<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> de Dios y supieras quién es el que te está diciendo ‘Dame de beber’, tú le habrías pedido agua a él, y él te habría dado agua viva”. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ella le dijo: “Pero, señor, si ni siquiera tienes con qué sacar agua, y el pozo es profundo. ¿De dónde vas a conseguir esa agua viva? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Acaso eres tú superior a nuestro antepasado Jacob? Él fue quien nos dio este pozo, del que bebieron él, sus hijos y su ganado”. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jesús le respondió: “Todo el que beba de esta agua volverá a tener sed. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El que beba del agua que yo le daré nunca más tendrá sed. Más bien, el agua que yo le daré se convertirá dentro de él en un manantial que brotará para dar vida eterna”. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La mujer le dijo: “Dame de esa agua, señor, para que no vuelva a tener sed ni tenga que estar viniendo a este lugar a sacar agua”.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él le dijo: “Anda, llama a tu esposo y vuelve aquí”. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “No tengo esposo”, le contestó la mujer. Jesús le dijo: <span id="page1524" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1524" data-before-text="1524"></span>“Tienes razón al decir que no tienes esposo, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> porque has tenido cinco y el hombre que tienes ahora no es tu esposo. Lo que has dicho es verdad”. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> La mujer le dijo: “Señor, veo que eres profeta. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Nuestros antepasados adoraban a Dios en esta montaña, pero ustedes dicen que hay que adorarlo en Jerusalén”. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús le dijo: “Créeme, mujer: viene la hora en que ni en esta montaña ni en Jerusalén adorarán ustedes al Padre. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ustedes adoran lo que no conocen; nosotros adoramos lo que conocemos, porque la salvación comienza con los judíos. <span id="pos16231"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero viene la hora —de hecho, ha llegado ya— en que los auténticos adoradores del Padre lo adorarán con espíritu y con verdad. Porque el Padre sin duda está buscando a personas así para que lo adoren. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Dios es un espíritu, y los que lo adoran tienen que adorarlo con espíritu y con verdad”. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> La mujer le dijo: “Yo sé que va a venir el Mesías, al que llaman Cristo. Cuando él venga, nos lo explicará todo”. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jesús le contestó: “Ese soy yo, el que está hablando contigo”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Justo en ese momento llegaron sus discípulos y les extrañó que él estuviera hablando con una mujer. Pero, claro, ninguno preguntó “¿Qué estás buscando?” o “¿Por qué estás hablando con ella?”. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces la mujer dejó allí su vasija de agua y se fue a la ciudad a decirle a la gente: <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “Vengan para que vean a un hombre que me dijo todo lo que yo he hecho. ¿No será este el Cristo?”. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> La gente salió de la ciudad y fue a verlo.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Mientras tanto, los discípulos le insistían: “Rabí, come algo”. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero él les dijo: “Yo tengo para comer un alimento del que ustedes no saben”. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que los discípulos se decían unos a otros: “Nadie le trajo comida, ¿verdad?”. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y completar su obra. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ¿No dicen ustedes que todavía faltan cuatro meses para la cosecha? Pues fíjense en lo que les digo: levanten la vista y miren, los campos están blancos, listos para la cosecha. Ya <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> el cosechador está recibiendo su paga y recogiendo fruto para vida eterna. Así, el sembrador y el cosechador pueden alegrarse juntos. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Porque en esto se cumple el refrán ‘Uno es el que siembra y otro es el que cosecha’. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Yo los mandé a cosechar lo que no les costó ningún trabajo. Fueron otros los que trabajaron duro, y ustedes se han beneficiado de su trabajo”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos18140"></span><span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Muchos samaritanos de aquella ciudad pusieron su fe en él gracias al testimonio de aquella mujer, que aseguró: “Me dijo todo lo que yo he hecho”. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que, cuando los samaritanos lo fueron a ver, le pidieron que se quedara con ellos, y él se quedó allí dos días. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Como resultado, al oír lo que enseñaba, muchos más creyeron en él, <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> y le dijeron a la mujer: “Ya no creemos solo por lo que tú nos contaste. Lo hemos oído nosotros mismos y sabemos que de verdad es el salvador del mundo”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos18666"></span><span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Después de esos dos días, salió de allí rumbo a Galilea. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> (Jesús mismo dio testimonio de que al profeta no se le honra <span id="page1525" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1525" data-before-text="1525"></span>en su propia tierra). <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Cuando llegó a Galilea, los galileos lo recibieron bien, pues ellos también habían ido a la fiesta y habían visto todo lo que él había hecho en Jerusalén durante la fiesta.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces fue otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Y había un funcionario del rey que tenía a su hijo enfermo en Capernaúm. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Cuando este hombre oyó que Jesús había venido de Judea a Galilea, fue a verlo y le pidió que bajara a curar a su hijo, porque estaba a punto de morir. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Pero Jesús le dijo: “A menos que vean milagros<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> y cosas impresionantes,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> ustedes nunca van a creer”. <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> El funcionario del rey le pidió: “Señor, baja conmigo antes de que mi niño se muera”. <span id="chapter4_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Jesús le dijo: “Vuelve a tu casa, que tu hijo está vivo”. El hombre creyó lo que Jesús le dijo y se fue. <span id="chapter4_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Y, mientras bajaba a su casa, sus esclavos salieron a su encuentro para decirle que su hijo estaba vivo.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter4_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Así que él les preguntó a qué hora había empezado a sentirse mejor. Le contestaron: “La fiebre se le fue ayer a la hora séptima”.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter4_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Ahí el padre se dio cuenta de que era la misma hora en que Jesús le había dicho “Tu hijo está vivo”. Y él y todos los de su casa se hicieron creyentes. <span id="chapter4_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Este fue el segundo milagro<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> que Jesús hizo después de volver de Judea a Galilea.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Juan 4:1</span></a> Lit. “Jesús”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Juan 4:6</span></a> O “la fuente”, “el manantial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Juan 4:6</span></a> Es decir, cerca de las 12 del mediodía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Juan 4:10</span></a> O “de la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Juan 4:48</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Juan 4:48</span></a> O “prodigios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Juan 4:51</span></a> O “se estaba recuperando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Juan 4:52</span></a> Es decir, cerca de la 1 de la tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Juan 4:54</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
