<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Tesalonicenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061156"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Tesalonicenses</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav52_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1661"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Hermanos, ustedes saben bien que la visita que les hicimos no fue en vano. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Como saben, sufrimos y fuimos maltratados en Filipos, pero por medio de nuestro Dios cobramos valor<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> para hablarles de las buenas noticias de Dios a pesar de una fuerte oposición.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque lo que aconsejamos<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> no proviene de un error ni de algo impuro<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y no es engañoso, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> sino que, como Dios nos ha aprobado y nos ha confiado las buenas noticias, no hablamos para agradar a los hombres, sino para agradar a Dios, quien examina nuestros corazones.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De hecho, ustedes saben que nunca hemos recurrido a los halagos ni hemos dado una falsa apariencia para ocultar deseos codiciosos. ¡Dios es testigo de eso! <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tampoco hemos buscado las alabanzas<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> de los hombres —ni las de ustedes ni las de otros—, aunque podríamos ser una carga económica por ser apóstoles de Cristo. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al contrario, los tratamos con amabilidad, como cuando una madre amamanta y cuida con ternura<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> a sus hijos. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que, por el tierno cariño que les teníamos, estábamos decididos a<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> darles no solo las buenas noticias de Dios, sino también nuestras vidas, pues llegamos a amarlos mucho.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Seguro que recuerdan, hermanos, nuestro duro trabajo y nuestros grandes esfuerzos. Cuando les predicamos las buenas noticias de Dios, trabajamos día y noche a fin de no ser una carga económica para ninguno de ustedes. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De hecho, ustedes son testigos, y también Dios, de que nos comportamos de una manera leal, justa e intachable con ustedes, los creyentes. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Saben muy bien que, igual que hace un padre con sus hijos, nosotros los aconsejábamos,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> los consolábamos y les dábamos testimonio a cada uno de ustedes <span id="page1692" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1692" data-before-text="1692"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> para que siguieran andando de una manera digna de Dios, quien los está llamando a su Reino y gloria.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3479"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso nosotros también le damos constantemente gracias a Dios, porque, cuando ustedes recibieron la palabra de Dios —que oyeron por medio de nosotros—, no la aceptaron como palabra de hombres, sino como lo que de verdad es, como palabra de Dios, la cual también está actuando en ustedes, los creyentes. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Hermanos, ustedes imitaron a las congregaciones de Dios que están en unión con Cristo Jesús en Judea, porque ustedes sufrieron a manos de gente de su propio país las mismas cosas que ellos también están sufriendo a manos de los judíos, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> quienes incluso mataron al Señor Jesús y a los profetas, y nos persiguieron a nosotros. Además, ellos no están agradando a Dios y están en contra de los intereses de todos los hombres <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> al tratar de impedir que les prediquemos a personas de las naciones para que puedan ser salvadas. Así siempre llenan por completo la medida de sus pecados. Pero por fin la ira de él ha venido sobre ellos.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4460"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hermanos, cuando tuvimos que separarnos<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> de ustedes por un poco de tiempo (físicamente, pero no en nuestros corazones), teníamos tantos deseos de verlos en persona<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> que hicimos todo lo posible por conseguirlo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por eso queríamos ir a visitarlos. Sí, yo mismo, Pablo, lo intenté no una, sino dos veces. Sin embargo, Satanás nos impidió el paso. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque ¿cuál es nuestra esperanza, nuestra felicidad<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> o nuestra corona de alegría delante de nuestro Señor Jesús durante su presencia? ¿No lo son ustedes? <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sí, ustedes son nuestra gloria y felicidad.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:2</span></a> O “ánimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:2</span></a> O quizás “en medio de muchas luchas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:3</span></a> O “la exhortación que hacemos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:3</span></a> O “inmundo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:6</span></a> Lit. “la gloria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:7</span></a> O “acaricia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:8</span></a> Lit. “nos complacimos en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:11</span></a> O “exhortábamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:17</span></a> O “cuando se nos privó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:17</span></a> Lit. “ver su rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:19</span></a> O “nuestro gozo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
