<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav26_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos9917"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>”Y tú, hijo del hombre, toma un ladrillo y ponlo delante de ti. Graba en él una ciudad: <span id="page1208" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1208" data-before-text="1208"></span>Jerusalén. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cércala, construye un muro de asedio alrededor de ella, levanta una rampa para atacarla, monta campamentos para luchar contra ella y rodéala de arietes. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Toma una plancha de hierro y colócala como un muro de hierro entre tú y la ciudad. Entonces fija tu mirada en ella y quedará cercada; tú vas a cercarla. Esto servirá de señal para la casa de Israel.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos10400"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Después, acuéstate sobre tu lado izquierdo y echa sobre ti<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> la culpa de la casa de Israel. Cargarás con su culpa durante todos los días que estés acostado de ese lado. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo te impondré esto por 390 días, lo que corresponde a los años de su culpa, y tú llevarás la culpa de la casa de Israel. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y tienes que completar ese periodo.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">”Luego te volverás a acostar, esta vez sobre tu lado derecho, y cargarás con la culpa de la casa de Judá por 40 días. Un día por un año, un día por un año; eso es lo que yo te he impuesto. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y vuelve tu rostro hacia el cerco de Jerusalén y, con tu brazo descubierto, profetiza contra ella.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Mira, te ataré con cuerdas para que no puedas darte la vuelta y acostarte del otro lado hasta que hayas cumplido los días de tu asedio.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Y debes tomar trigo, cebada, habas, lentejas, mijo y espelta; ponlos en un recipiente y haz con eso tu pan. Lo comerás durante todos los días que estés acostado de un lado, 390 días. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pesarás y comerás 20 siclos<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> de alimento al día. Lo comerás a horas fijas.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Y tendrás el agua racionada, beberás una sexta parte de un hin.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> La beberás a horas fijas.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Comerás tu pan tal como te comerías un pan redondo de cebada; ante sus ojos lo hornearás usando excremento humano seco como combustible”. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Jehová dijo: “Así es como los israelitas comerán su pan, impuro, en medio de las naciones por donde los voy a dispersar”.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces dije: “¡Eso no, Señor Soberano Jehová! Desde que era joven hasta ahora, no me he contaminado comiendo la carne de un animal encontrado muerto o despedazado ni ha entrado en mi boca ninguna carne impura”.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que me contestó: “Está bien, te doy permiso para que hornees tu pan usando estiércol de vaca en vez de excremento humano como combustible”. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego añadió: “Hijo del hombre, voy a cortar el suministro de alimento<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> en Jerusalén, y el pueblo comerá con angustia el pan racionado por peso y beberá con horror el agua racionada por medida. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Esto sucederá para que, al faltarles el pan y el agua, se miren unos a otros desconcertados y se consuman por culpa de sus errores.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 4:4</span></a> Lit. “él”, es decir, el lado izquierdo de Ezequiel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 4:10</span></a> Unos 230 g (7,3 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 4:11</span></a> Unos 0,6 L (1,3 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 4:14</span></a> O “asquerosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p636" data-pid="636"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 4:16</span></a> Lit. “quebrar las varas de pan”. Posiblemente se refiere a las varas para colgar y almacenar el pan.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
