<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav14_29.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos104040"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>Ezequías se convirtió en rey a los 25 años de edad, y reinó 29 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Abías hija de Zacarías. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su antepasado David. <span id="pos104286"></span><span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El primer año de su reinado, en el primer mes, abrió las puertas de la casa de Jehová y las reparó. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego trajo a los sacerdotes y a los levitas, y los reunió en la plaza que estaba al este. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Les dijo: “Escúchenme, levitas. Ahora santifíquense y santifiquen la casa de Jehová, el Dios de sus antepasados, y quiten del lugar santo lo que es impuro. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque nuestros padres fueron infieles e hicieron lo que estaba mal a los ojos de Jehová nuestro Dios. Lo abandonaron, apartaron la vista<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> del tabernáculo de Jehová y a él le dieron la espalda. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También cerraron las puertas del pórtico y apagaron las lámparas. Dejaron de quemar incienso y de ofrecerle sacrificios quemados al Dios de Israel en el lugar santo. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Jehová se indignó con Judá y Jerusalén, de modo que los convirtió en motivo de horror, asombro y silbidos,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> como ustedes pueden comprobar con sus propios ojos. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por eso nuestros antepasados murieron a espada, y nuestros hijos, hijas y esposas estuvieron cautivos. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora el deseo de mi corazón es hacer un pacto con Jehová, el Dios de Israel, para que deje de estar furioso con nosotros. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hijos míos, ahora no es momento de ser negligentes,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> porque Jehová los escogió para estar de pie delante de él, para servirle<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> y para hacer humear sus sacrificios”.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos105637"></span><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ante eso, los levitas pusieron manos a la obra. De los cohatitas: Máhat hijo de Amasái y Joel hijo de Azarías; de los meraritas: Quis hijo de Abdí y Azarías hijo de Jehalelel; de los guersonitas: Joá hijo de Zimá y Edén hijo de Joá; <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de los hijos de Elizafán: Simrí y Jeuel; de los hijos de Asaf: Zacarías y Matanías; <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> de los hijos de Hemán: Jehiel y Simeí; de los hijos de Jedutún: Semaya y Uziel. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Reunieron a sus hermanos, se santificaron y, tal como había mandado el rey de acuerdo con las palabras de Jehová, vinieron a purificar la casa de Jehová. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los sacerdotes entraron en la casa de Jehová para purificarla, sacaron todas las cosas impuras que encontraron en el templo de Jehová y las llevaron al patio de la casa de Jehová. A su vez, <span id="page675" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="675" data-before-text="675"></span>los levitas las sacaron de allí y las llevaron al valle de Cedrón. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así comenzaron la santificación el primer día del primer mes, y el día ocho del mes llegaron al pórtico de Jehová. Santificaron la casa de Jehová durante ocho días, y terminaron el día 16 del primer mes.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Después entraron adonde estaba el rey Ezequías y le dijeron: “Hemos purificado toda la casa de Jehová, el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios, y la mesa de los panes apilados<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> y todos sus utensilios. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y hemos preparado y santificado todos los utensilios que el rey Acaz quitó durante su reinado, cuando fue infiel; ahora están delante del altar de Jehová”.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos107143"></span><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el rey Ezequías se levantó temprano y reunió a los príncipes de la ciudad, y subieron a la casa de Jehová. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Llevaron siete toros, siete carneros, siete corderos y siete machos de las cabras como ofrenda por el pecado a favor del reino, del santuario y de Judá. Y les dijo a los sacerdotes —los descendientes de Aarón— que los ofrecieran en el altar de Jehová. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces mataron los toros, y los sacerdotes recogieron la sangre y la salpicaron en el altar; después mataron los carneros y salpicaron la sangre en el altar, también mataron los corderos y salpicaron la sangre en el altar. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego llevaron ante el rey y la congregación los machos de las cabras de la ofrenda por el pecado, y pusieron las manos sobre ellos. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los sacerdotes entonces los mataron y con su sangre hicieron en el altar una ofrenda por el pecado para hacer expiación por todo Israel, porque el rey dijo que la ofrenda quemada y la ofrenda por el pecado tenían que hacerse a favor de todo Israel.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entretanto, hizo que los levitas se colocaran en la casa de Jehová con címbalos, instrumentos de cuerda y arpas, de acuerdo con lo que mandaron David, Gad —el hombre de visiones del rey— y el profeta Natán, porque ese mandamiento lo había dado Jehová por medio de sus profetas. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que los levitas estaban allí de pie con los instrumentos de David y los sacerdotes con las trompetas.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces Ezequías ordenó que se ofreciera el sacrificio quemado en el altar. Cuando comenzaron a presentar la ofrenda quemada, comenzó la canción de Jehová y también sonaron las trompetas siguiendo la dirección de los instrumentos del rey David de Israel. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y toda la congregación se inclinó mientras se cantaba la canción y sonaban las trompetas. Todo esto duró hasta que se terminó la ofrenda quemada. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Tan pronto como acabaron de presentar la ofrenda, el rey y todos los que estaban con él se inclinaron y se postraron. <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El rey Ezequías y los príncipes les dijeron a los levitas que alabaran a Jehová con las palabras de David y de Asaf, el hombre de visiones. Así que ellos lo alabaron con gran alegría, y se inclinaron y se postraron.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Ezequías dijo: “Ahora que ustedes han sido separados<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> para el servicio de Jehová, vengan a la casa de Jehová y traigan sacrificios y ofrendas de agradecimiento”. <span id="page676" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="676" data-before-text="676"></span>Así que la congregación empezó a traer sacrificios y ofrendas de agradecimiento, y todos los que lo deseaban de corazón trajeron ofrendas quemadas. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> La cantidad de ofrendas quemadas que la congregación trajo fue de 70 reses, 100 carneros, 200 corderos —todos estos como ofrenda quemada para Jehová—, <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> y las ofrendas santas fueron 600 reses y 3.000 ovejas. <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero no había suficientes sacerdotes para despellejar todas las ofrendas quemadas. Así que sus hermanos los levitas los ayudaron hasta que el trabajo quedó terminado y hasta que los sacerdotes pudieron santificarse, porque los levitas fueron más concienzudos<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> en santificarse que los sacerdotes. <span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> También hubo muchas ofrendas quemadas, además de la grasa de los sacrificios de paz y las ofrendas líquidas<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> para las ofrendas quemadas. Así se restableció<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> el servicio de la casa de Jehová. <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Ezequías y todo el pueblo se alegraron mucho por lo que el Dios verdadero había establecido para el pueblo, y es que todo esto había pasado muy de repente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:6</span></a> Lit. “sus rostros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:8</span></a> O “burlas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:11</span></a> O “de descansar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:11</span></a> O “para servir como sus ministros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:18</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:31</span></a> Lit. “Ahora ustedes han llenado su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:34</span></a> Lit. “rectos de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:35</span></a> O “libaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 29:35</span></a> O “preparó”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
