<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav24_25.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p857" data-pid="857" class="p857 sb"><span id="pos102744"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>En el cuarto año de Jehoiaquim hijo de Josías, el rey de Judá, que fue el primer año del rey Nabucodonosor<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> de Babilonia, Jeremías recibió estas palabras acerca de todo el pueblo de Judá. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esto es lo que el profeta Jeremías dijo sobre<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> todo el pueblo de Judá y todos los habitantes de Jerusalén:</p>
<p id="p858" data-pid="858" class="p858 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Desde el año 13 de Josías hijo de Amón, el rey de Judá, hasta hoy —estos 23 años— he recibido las palabras de Jehová y no he dejado de hablarles una y otra vez;<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> pero ustedes no han querido escuchar. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y Jehová les envió todos sus siervos los profetas una y otra vez,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> pero ustedes no hicieron caso ni prestaron atención.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos decían: ‘Por favor, que cada uno de ustedes deje su mal camino y sus malas acciones; entonces seguirán viviendo por mucho tiempo en la tierra que Jehová les dio a ustedes y a sus antepasados hace mucho. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No sigan a otros dioses ni les sirvan ni se inclinen ante ellos, provocándome así con las obras de sus manos; si lo hacen, les mandaré una calamidad’.</p>
<p id="p859" data-pid="859" class="p859 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”‘Pero ustedes no quisieron escucharme —afirma Jehová—, sino que, para su propia desgracia, me provocaron con las obras de sus manos’.</p>
<p id="p860" data-pid="860" class="p860 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘“Como ustedes no obedecieron mis palabras, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> voy a convocar a todas las familias del norte —afirma Jehová—, voy a convocar al rey Nabucodonosor<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> de <span id="page1141" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1141" data-before-text="1141"></span>Babilonia, mi siervo, y los traeré contra esta tierra, contra sus habitantes y contra todas estas naciones vecinas. Voy a destruirlos<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> y a convertirlos en motivo de horror, en objeto de silbidos y en ruina permanente. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y pondré fin a sus gritos de alegría y felicidad, a la voz del novio y de la novia, al sonido del molino de mano y a la luz de la lámpara. <span id="pos104514"></span><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y toda esta tierra se convertirá en ruinas y en motivo de horror, y estas naciones tendrán que servir al rey de Babilonia por 70 años”’.</p>
<p id="p861" data-pid="861" class="p861 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”‘Pero, cuando se hayan cumplido 70 años, les pediré cuentas<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> al rey de Babilonia y a esa nación por su error —afirma Jehová— y haré que la tierra de los caldeos sea para siempre un desierto desolado. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Traeré sobre esa tierra todas las palabras que he dicho contra ella, todo lo que está escrito en este libro y que Jeremías ha profetizado contra todas las naciones. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque muchas naciones y grandes reyes los harán esclavos; y yo les daré lo que se merecen por sus acciones y las obras de sus propias manos’”.</p>
<p id="p862" data-pid="862" class="p862 sb"><span id="pos105209"></span><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque esto es lo que me dijo Jehová, el Dios de Israel: “Toma de mi mano esta copa del vino de la ira y haz que se lo beban todas las naciones a las que te envío. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y beberán y se tambalearán y se portarán como locos por la espada que voy a enviar contra ellos”.</p>
<p id="p863" data-pid="863" class="p863 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que tomé de la mano de Jehová la copa e hice que bebieran de ella todas las naciones a las que Jehová me envió: <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> primero Jerusalén y las ciudades de Judá, sus reyes y sus príncipes, para convertirlos en una ruina, en motivo de horror, en objeto de silbidos y en una maldición, como es el caso hoy; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> después el faraón —rey de Egipto—, sus siervos, sus príncipes y todo su pueblo, <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y toda la mezcla de pueblos que vive allí; todos los reyes de la tierra de Uz; todos los reyes de la tierra de los filisteos, Asquelón, Gaza, Ecrón y los restantes de Asdod; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Edom, Moab y los ammonitas; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> todos los reyes de Tiro, todos los reyes de Sidón y los reyes de la isla que está en el mar; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Dedán, Temá, Buz y todos los que se cortan el cabello de las sienes; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> todos los reyes de los árabes y todos los reyes de la mezcla de pueblos que vive en el desierto; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> todos los reyes de Zimrí, todos los reyes de Elam y todos los reyes de los medos; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y todos los reyes del norte —los de cerca y los de lejos—, uno tras otro, y todos los demás reinos que están sobre la faz de la tierra; y el rey de Sesac<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> beberá después de ellos.</p>
<p id="p864" data-pid="864" class="p864 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Y tienes que decirles: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Beban, emborráchense, vomiten y cáiganse de forma que no puedan levantarse por la espada que voy a enviar contra ustedes”’. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, si ellos se niegan a recibir la copa que les das a beber, diles: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “¡Tienen que bebérsela! <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque, miren, si primero voy a mandarle una calamidad a la ciudad que lleva mi nombre, ¿acaso deberían librarse ustedes del castigo?”’.</p>
<p id="p865" data-pid="865" class="p865 sb">”‘No se librarán del castigo, pues voy a convocar una espada <span id="page1142" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1142" data-before-text="1142"></span>contra todos los habitantes de la tierra’, afirma Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p866" data-pid="866" class="p866 sb"><span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Y tienes que profetizarles todas estas palabras y decirles:</p>
<p id="p867" data-pid="867" class="p867 sz">‘Desde lo alto Jehová rugirá,</p><p data-pid="867" class="p867 sz">y desde su santa morada hará que se oiga su voz.</p>
<p id="p868" data-pid="868" class="p868 sz">Rugirá con fuerza contra su lugar de residencia.</p>
<p id="p869" data-pid="869" class="p869 sz">Gritando como los que pisan el lagar de vino,</p><p data-pid="869" class="p869 sz">cantará victorioso contra todos los habitantes de la tierra’.</p>
<p id="p870" data-pid="870" class="p870 sl"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ‘Se oirá un estruendo hasta los confines de la tierra,</p><p data-pid="870" class="p870 sz">pues Jehová tiene un pleito contra las naciones.</p>
<p id="p871" data-pid="871" class="p871 sz">Él personalmente juzgará a toda la humanidad.<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a></p>
<p id="p872" data-pid="872" class="p872 sz">Y entregará a los malos a la espada’, afirma Jehová.</p>
<p id="p873" data-pid="873" class="p873 sl"><span id="pos107915"></span><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos:</p>
<p id="p874" data-pid="874" class="p874 sz">‘¡Miren! Se está propagando una calamidad de nación a nación,</p><p data-pid="874" class="p874 sz">y se desatará una gran tormenta desde las partes más remotas de la tierra.</p>
<p id="p875" data-pid="875" class="p875 sb"><span id="pos108118"></span><span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”’Y los que Jehová mate ese día estarán esparcidos de un extremo al otro de la tierra. Nadie se pondrá de duelo por ellos ni tampoco serán recogidos ni enterrados. Llegarán a ser como estiércol sobre el suelo’.</p>
<p id="p876" data-pid="876" class="p876 sl"><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ¡Ustedes, pastores, lloren y griten!</p>
<p id="p877" data-pid="877" class="p877 sz">¡Ustedes, majestuosos del rebaño, revuélquense en el suelo,</p><p data-pid="877" class="p877 sz">porque ha llegado el momento de su matanza y de que sean dispersados,</p><p data-pid="877" class="p877 sz">y caerán como una vasija muy costosa!</p>
<p id="p878" data-pid="878" class="p878 sl"><span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Los pastores no tienen adónde huir,</p><p data-pid="878" class="p878 sz">y no hay escapatoria para los majestuosos del rebaño.</p>
<p id="p879" data-pid="879" class="p879 sl"><span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ¡Escuchen! Es el grito de los pastores</p><p data-pid="879" class="p879 sz">y el llanto de los majestuosos del rebaño,</p><p data-pid="879" class="p879 sz">porque Jehová está arrasando sus pastos.</p>
<p id="p880" data-pid="880" class="p880 sl"><span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y las pacíficas moradas han quedado sin vida</p><p data-pid="880" class="p880 sz">por la ardiente furia de Jehová.</p>
<p id="p881" data-pid="881" class="p881 sl"><span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Él ha dejado su guarida igual que un león joven,<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a></p><p data-pid="881" class="p881 sz">pues la tierra de ellos ha llegado a ser motivo de horror</p><p data-pid="881" class="p881 sz">por la cruel espada</p><p data-pid="881" class="p881 sz">y por la ardiente furia de él”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p1817" data-pid="1817"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:1</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p1818" data-pid="1818"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:2</span></a> O “a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p1819" data-pid="1819"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:3</span></a> Lit. “madrugando y hablando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p1820" data-pid="1820"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:4</span></a> Lit. “madrugando y enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p1821" data-pid="1821"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:4</span></a> Lit. “ni inclinaron su oído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p1822" data-pid="1822"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:9</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p1823" data-pid="1823"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:9</span></a> O “entregarlos a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p1824" data-pid="1824"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:12</span></a> O “castigaré”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p1825" data-pid="1825"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:26</span></a> Parece que este es un nombre criptográfico para Babel (Babilonia).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p1826" data-pid="1826"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:31</span></a> Lit. “toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p1827" data-pid="1827"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:38</span></a> O “león joven con melena”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
