<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav24_14.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="pos59574"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Estas son las palabras de Jehová que Jeremías recibió respecto a las sequías:</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sl"><span id="chapter14_verse2"></span> <strong><sup>2</sup></strong> Judá está de duelo y sus puertas se han desvanecido.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sz">Caen a tierra, hundidas de tristeza,</p><p data-pid="548" class="p548 sz">y un grito de angustia se eleva desde Jerusalén.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sl"><span id="chapter14_verse3"></span> <strong><sup>3</sup></strong> Los amos envían a sus siervos<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> a buscar agua.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sz">Van a las cisternas<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> y no encuentran nada de agua.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sz">Regresan con sus vasijas vacías.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sz">Están avergonzados y desilusionados,</p><p data-pid="552" class="p552 sz">y se cubren la cabeza.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sl"><span id="chapter14_verse4"></span> <strong><sup>4</sup></strong> Como el terreno está agrietado</p><p data-pid="553" class="p553 sz">porque no llueve sobre la tierra,</p><p data-pid="553" class="p553 sz">los agricultores están desconcertados y se cubren la cabeza.</p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554 sl"><span id="chapter14_verse5"></span> <strong><sup>5</sup></strong> Hasta la cierva<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> del campo abandona a su recién nacido</p><p data-pid="554" class="p554 sz">porque no hay hierba.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555 sl"><span id="chapter14_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Los asnos salvajes están sobre las colinas peladas.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556 sz">Jadean como chacales;</p><p data-pid="556" class="p556 sz">les fallan los ojos porque no hay vegetación.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557 sl"><span id="page1124" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1124" data-before-text="1124"></span><span id="chapter14_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Aunque nuestros errores testifican contra nosotros,</p><p data-pid="557" class="p557 sz">oh, Jehová, actúa por causa de tu nombre.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558 sz">Nuestras infidelidades son muchas,</p><p data-pid="558" class="p558 sz">y es contra ti que hemos pecado.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559 sl"><span id="chapter14_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> Oh, esperanza de Israel, su Salvador en tiempos de angustia,</p><p data-pid="559" class="p559 sz">¿por qué eres como un extranjero en el país,</p><p data-pid="559" class="p559 sz">como un viajero que solo se detiene a pasar la noche?</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560 sl"><span id="chapter14_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> ¿Por qué actúas como un hombre aturdido,</p><p data-pid="560" class="p560 sz">como un hombre poderoso incapaz de salvar?</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561 sz">Pues tú estás entre nosotros, oh, Jehová,</p><p data-pid="561" class="p561 sz">y nosotros llevamos tu nombre.</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562 sz">No nos abandones.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esto es lo que Jehová dice de este pueblo: “Les encanta andar de acá para allá; no han refrenado sus pies. Por eso Jehová no está nada contento con ellos. Ahora se acordará de sus errores y les pedirá cuentas por sus pecados”.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Jehová me dijo: “No ores para que a este pueblo le vaya bien. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando ayunan, yo no escucho sus ruegos; y, cuando presentan ofrendas quemadas y ofrendas de grano, yo no las acepto. Usaré la espada, el hambre y la peste<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> para acabar con ellos”.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565 sb"><span id="pos61451"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces dije: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! Mira que los profetas les están diciendo: ‘Ustedes no verán la espada ni pasarán hambre, sino que yo les daré verdadera paz en este lugar’”.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová entonces me dijo: “Los profetas están profetizando mentiras en mi nombre. Yo no los he enviado, ni les he ordenado ni dicho nada. Lo que les están profetizando es una visión falsa y una predicción inútil y las mentiras de su propio corazón. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que Jehová dice de los profetas que están profetizando en mi nombre —aunque yo no los envié— y que dicen que en este país no habrá ni espada ni hambre: ‘La espada y el hambre acabarán con esos profetas. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y la gente a la que le están profetizando acabará tirada en las calles de Jerusalén por el hambre y la espada. Nadie los enterrará —ni a ellos ni a sus esposas ni a sus hijos ni a sus hijas—, porque derramaré sobre ellos la calamidad que se merecen’.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Diles estas palabras:</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568 sz">‘Que mis ojos se inunden de lágrimas día y noche, que lloren sin parar,</p><p data-pid="568" class="p568 sz">pues la hija virgen de mi pueblo ha sido completamente aplastada y destrozada;</p><p data-pid="568" class="p568 sz">su herida es muy grave.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569 sl"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Si salgo al campo,</p><p data-pid="569" class="p569 sz">¡veo los muertos a espada!</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570 sz">Y, si entro en la ciudad,</p><p data-pid="570" class="p570 sz">¡veo las enfermedades que causa el hambre!</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571 sz">Tanto el profeta como el sacerdote han vagado por una tierra que no conocen’”.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572 sl"><span id="pos62850"></span><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Has rechazado totalmente a Judá? ¿Has odiado a Sion?</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573 sz">¿Por qué nos has golpeado? Ahora ya no hay cura para nosotros.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574 sz">Se esperaba la paz, pero no vino nada bueno;</p><p data-pid="574" class="p574 sz">un tiempo de curación, ¡pero lo que hay es terror!</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575 sl"><span id="page1125" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1125" data-before-text="1125"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Oh, Jehová, nosotros reconocemos nuestra maldad</p><p data-pid="575" class="p575 sz">y el error de nuestros antepasados,</p><p data-pid="575" class="p575 sz">porque hemos pecado contra ti.</p>
<p id="p576" data-pid="576" class="p576 sl"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por causa de tu nombre, no nos rechaces;</p><p data-pid="576" class="p576 sz">no desprecies tu glorioso trono.</p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577 sz">Recuerda el pacto que hiciste con nosotros y no lo rompas.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578 sl"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Puede cualquiera de los ídolos inútiles de las naciones hacer que llueva?</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579 sz">¿Y acaso puede el cielo por sí mismo enviar aguaceros?</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580 sz">Oh, Jehová nuestro Dios, ¿no eres tú el único que puede?</p>
<p id="p581" data-pid="581" class="p581 sz">Nuestra esperanza eres tú,</p><p data-pid="581" class="p581 sz">porque solo tú has hecho todas estas cosas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p1733" data-pid="1733"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:3</span></a> O “pequeños”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p1734" data-pid="1734"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:3</span></a> O “las zanjas”, “los abrevaderos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p1735" data-pid="1735"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:5</span></a> O “hembra del venado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p1736" data-pid="1736"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:12</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
