<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav14_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos26435"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Al cabo de 20 años, en los cuales Salomón construyó la casa de Jehová y su propia casa,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Salomón reconstruyó las ciudades que Hiram le había dado y estableció israelitas<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> allí. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, Salomón fue a Hamat-Zobá y la conquistó. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces fortificó<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> Tadmor, en el desierto, y todas las ciudades de almacenamiento que había construido en Hamat. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> También construyó Bet-Horón Alta y Bet-Horón Baja —ciudades fortificadas con murallas, puertas y barras—, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y Baalat, así como todas las ciudades de almacenamiento de Salomón, todas las ciudades de los carros, las ciudades para los jinetes y todo lo que Salomón quiso construir en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra bajo su dominio.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cuanto a toda la gente que quedó de los hititas, los amorreos, los perizitas, los heveos y los jebuseos, que no eran parte de Israel, <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Salomón reclutó a los descendientes de ellos que quedaron en el país —aquellos a quienes los israelitas no habían exterminado— para que hicieran trabajos forzados, y así siguen hasta el día de hoy. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero Salomón no convirtió a ningún israelita en esclavo para sus obras, pues ellos eran sus guerreros, los jefes de sus oficiales y los jefes de sus conductores de carros y de sus jinetes. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Había 250 jefes de los comisarios del rey Salomón, los capataces de los trabajadores.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Salomón también hizo que la hija del faraón subiera de la Ciudad de David a la casa que él le había hecho, pues dijo: “Aunque sea mi esposa, no debe vivir en la casa del rey David de Israel, porque los lugares a los que ha venido el Arca de Jehová son santos”.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos28095"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Salomón le ofreció sacrificios quemados a Jehová en el altar de Jehová que él había construido enfrente <span id="page649" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="649" data-before-text="649"></span>del pórtico. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Seguía la rutina diaria y hacía ofrendas de acuerdo con el mandamiento de Moisés para los sábados, las lunas nuevas y las tres fiestas anuales: la Fiesta de los Panes Sin Levadura, la Fiesta de las Semanas y la Fiesta de las Cabañas.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, estableció las divisiones de los sacerdotes para sus servicios de acuerdo con las instrucciones de su padre David; también puso a los levitas en sus puestos de servicio, para que alabaran a Dios y sirvieran en presencia de los sacerdotes según la rutina diaria, y puso a los porteros en sus divisiones para las distintas puertas, porque eso fue lo que ordenó David, el hombre del Dios verdadero. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No se apartaron de las órdenes del rey para los sacerdotes y los levitas en ningún asunto, ni en lo que tiene que ver con los almacenes. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De modo que toda la obra de Salomón estuvo bien organizada,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> desde el día en que se colocaron los cimientos de la casa de Jehová hasta que quedó terminada. Así fue como se completó la casa de Jehová.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos29276"></span><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Salomón fue a Ezión-Guéber y a Elot, a orillas del mar, en la tierra de Edom. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por medio de sus propios siervos, Hiram le mandó barcos y marineros de experiencia. Fueron con los siervos de Salomón a Ofir y de allí trajeron 450 talentos<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> de oro y se los entregaron al rey Salomón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:1</span></a> O “propio palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:2</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:4</span></a> O “reconstruyó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:13</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:16</span></a> O “se completó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 8:18</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
