<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav27_10.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos50721"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>En el tercer año del rey Ciro de Persia, Daniel, a quien llamaban Beltsasar, recibió una revelación. El mensaje era verdadero y trataba de un gran conflicto. Él comprendió el mensaje y recibió la capacidad de entender lo que había visto.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por ese entonces, yo, Daniel, había estado de duelo tres semanas completas. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No comí sabrosos manjares, tampoco entraron en mi boca ni carne ni vino, y no me puse aceite durante tres semanas completas. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y el día 24 del primer mes, mientras yo estaba en la orilla del gran río, el Tigris,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> levanté la vista y vi a un hombre vestido de lino y con un cinturón de oro de Ufaz en la cintura. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Su cuerpo era como el crisólito, su cara tenía la apariencia del relámpago, sus ojos eran como antorchas encendidas, sus brazos y pies parecían cobre pulido y el sonido de sus palabras era como el sonido de una multitud. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Yo, Daniel, fui el único que vio la visión. Los hombres que estaban conmigo no la vieron. Sin embargo, empezaron a temblar muchísimo y corrieron a esconderse.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces me quedé solo y, cuando vi esta gran visión, perdí las energías, palidecí y se me fueron todas las fuerzas. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego oí hablar al hombre. Pero, cuando lo oí hablar, me quedé profundamente dormido con la cara en el suelo. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces una mano me tocó y me sacudió para que me levantara <span id="page1298" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1298" data-before-text="1298"></span>sobre las manos y las rodillas. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después me dijo:</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">“Daniel, eres un hombre muy valioso.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> Presta atención a lo que voy a decirte. Ahora ponte de pie donde estás, porque me han enviado a ti”.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">Cuando él me dijo eso, me puse de pie temblando.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces me dijo: “No tengas miedo, Daniel. Tus palabras han sido oídas desde el primer día en que te decidiste de corazón a entender y a humillarte delante de tu Dios, y yo he venido a causa de tus palabras. <span id="pos52572"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el príncipe del reino de Persia me opuso resistencia durante 21 días. Entonces Miguel,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> uno de los príncipes más importantes,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> vino a ayudarme, y me quedé allí, al lado de los reyes de Persia. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> He venido a hacer que entiendas lo que le ocurrirá a tu pueblo en la parte final de los días, porque es una visión todavía para el futuro”.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando me dijo todo esto, volví mi rostro hacia el suelo y me quedé sin habla. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces alguien que parecía un hombre me tocó los labios, y yo abrí la boca para decirle al que estaba enfrente de mí: “Mi señor, estoy temblando por la visión y no tengo fuerzas. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que ¿cómo podría yo, el siervo de mi señor, hablar con mi señor? Ahora mismo no tengo fuerzas y no me queda aliento”.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El que parecía un hombre volvió a tocarme y me fortaleció. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces dijo: “No tengas miedo, hombre muy valioso.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> Ten paz. Sé fuerte, sí, sé fuerte”. Al hablar conmigo, me sentí más fuerte y dije: “Habla, mi señor, porque me has fortalecido”.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Luego dijo: “¿Sabes por qué he venido adonde ti? Ahora regresaré a pelear contra el príncipe de Persia. Cuando me vaya, el príncipe de Grecia vendrá. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Sin embargo, te informaré de las cosas anotadas en los escritos de la verdad. No hay nadie que me ayude en estas cosas aparte de Miguel, el príncipe de ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:4</span></a> Lit. “Hidequel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:11</span></a> O “muy estimado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:13</span></a> Que significa ‘¿quién es como Dios?’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:13</span></a> O “un príncipe de primer rango”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:19</span></a> O “muy estimado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
