<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav44_17.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos85159"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Entonces pasaron por Anfípolis y Apolonia y llegaron a Tesalónica, donde había <span id="page1585" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1585" data-before-text="1585"></span>una sinagoga de los judíos. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y, tal como tenía por costumbre, Pablo entró adonde estaban ellos y durante tres sábados razonó con ellos usando las Escrituras. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Les explicaba y probaba con referencias que era necesario que el Cristo sufriera y se levantara de entre los muertos. Les decía: “Este es el Cristo: el Jesús del que yo les estoy hablando”. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Como resultado, algunos de ellos se hicieron creyentes y se unieron a Pablo y a Silas. Lo mismo hicieron un gran grupo de griegos que adoraban a Dios, así como muchas mujeres importantes.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero los judíos, llenos de envidia, juntaron a algunos hombres malvados que vagaban por la plaza de mercado y formaron una chusma que alborotó la ciudad. Entonces asaltaron la casa de Jasón buscando a Pablo y a Silas para entregárselos a la chusma. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Como no los encontraron, se llevaron a rastras ante los gobernantes de la ciudad a Jasón y a algunos hermanos, y gritaban: “Los hombres que han trastornado<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> toda la tierra habitada están aquí también, <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y Jasón los tiene hospedados en su casa. Todos estos hombres actúan en contra de los decretos de César diciendo que hay otro rey: Jesús”. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al oír esto, la gente y los gobernantes de la ciudad se asustaron, <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> así que les pidieron una fianza a Jasón y a los demás, y después los dejaron ir.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos86588"></span><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esa misma noche, los hermanos enviaron a Pablo y a Silas a Berea. Cuando llegaron, fueron a la sinagoga de los judíos. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero estos judíos eran más nobles que los de Tesalónica, porque aceptaron la palabra con muchísimo interés, y todos los días examinaban con cuidado las Escrituras para ver si estas cosas eran tal como les decían. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por lo tanto, muchos de ellos se hicieron creyentes. Lo mismo pasó con muchas mujeres griegas respetables y con algunos hombres. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, cuando los judíos de Tesalónica se enteraron de que Pablo también estaba proclamando la palabra de Dios en Berea, fueron allá para provocar y alborotar a las multitudes. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De inmediato, los hermanos hicieron salir a Pablo hacia el mar, pero Silas y Timoteo se quedaron allí. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, los que acompañaban a Pablo lo llevaron hasta Atenas. Luego regresaron con las instrucciones de que Silas y Timoteo se reunieran con Pablo cuanto antes.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos87554"></span><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora bien, mientras Pablo los esperaba en Atenas, él<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> se indignó profundamente al ver que la ciudad estaba llena de ídolos. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que se puso a razonar en la sinagoga con los judíos y con otras personas que adoraban a Dios. Y todos los días hacía lo mismo en la plaza de mercado con los que estuvieran por allí. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero algunos filósofos de los epicúreos y de los estoicos empezaron a discutir con él. Unos preguntaban: “¿Qué querrá decir este charlatán?”. Otros decían: “Parece que es un predicador de dioses extranjeros”. Decían esto porque él predicaba las buenas noticias de Jesús y de la resurrección. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que lo agarraron y lo llevaron al Areópago. Decían: “¿Podemos saber cuál es esa nueva enseñanza de la que hablas? <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque estás hablando de cosas que nos suenan <span id="page1586" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1586" data-before-text="1586"></span>extrañas, y queremos saber qué significan”. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De hecho, todos los atenienses y los extranjeros que había<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> allí no hacían nada más durante su tiempo libre que contar o escuchar cosas nuevas. <span id="pos88591"></span><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Pablo se puso de pie en medio del Areópago y dijo:</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb">“Hombres de Atenas, veo que en todas las cosas ustedes parecen ser más devotos de los dioses<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> que otros. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por ejemplo, mientras caminaba y observaba atentamente sus objetos sagrados,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> incluso encontré un altar que tenía la siguiente inscripción: ‘A un Dios Desconocido’. Pues yo les estoy hablando de aquel a quien ustedes adoran sin conocerlo. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él es Señor del cielo y de la tierra, así que no vive en templos hechos por hombres. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Tampoco pide que le sirvan manos humanas, como si necesitara algo, porque él mismo les da a todas las personas vida, aliento y todas las cosas. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De un solo hombre creó todas las naciones humanas para que poblaran toda la superficie de la tierra, y decretó los tiempos fijados y estableció los límites dentro de los que vivirían los hombres. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Lo hizo para que buscaran a Dios, aunque fuera a tientas, y de veras lo encontraran, pues lo cierto es que él no está muy lejos de cada uno de nosotros. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Porque por él tenemos vida, nos movemos y existimos. Como han dicho algunos de los poetas de ustedes: ‘Porque nosotros también somos hijos<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> de él’.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Así que, puesto que somos hijos<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> de Dios, no debemos pensar que el Ser Divino sea semejante al oro, la plata o la piedra, semejante a algo tallado que resulta del arte y la imaginación de los seres humanos. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Es cierto, Dios ha pasado por alto esos tiempos de ignorancia, pero ahora les está diciendo a todos en todas partes que se arrepientan. <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque ha fijado un día en el que se propone juzgar a la tierra habitada con justicia mediante un hombre nombrado por él. Y les ha dado una garantía a todos los hombres al resucitarlo de entre los muertos”.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pues bien, al oírle hablar de una resurrección de los muertos, algunos empezaron a burlarse y otros dijeron: “Te oiremos hablar de esto en otro momento”. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que Pablo se fue, <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> pero algunos hombres se unieron a él y se hicieron creyentes. Entre ellos estaban Dionisio, que era juez del tribunal del Areópago, y una mujer llamada Dámaris, además de otros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:6</span></a> O “han causado problemas en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:16</span></a> Lit. “su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:21</span></a> O “estaban de visita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:22</span></a> O “parecen temer más a los dioses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:23</span></a> O “de culto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:28</span></a> O “linaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Hech. 17:29</span></a> O “linaje”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
