<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav1_41.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="pos166726"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41</strong> </span>Pasaron dos años completos. Entonces el faraón soñó que estaba de pie junto al río Nilo. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> De pronto salieron del río siete vacas gordas y hermosas que se pusieron a pastar a orillas del Nilo. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después de ellas, salieron del Nilo siete vacas flacas y feas que se pararon en la orilla del río, al lado de las vacas gordas. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces las vacas flacas y feas se pusieron a devorar a las siete vacas gordas y hermosas. Y ahí se despertó el faraón.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego volvió a dormirse y tuvo un segundo sueño. Esta vez había siete espigas llenas de grano excelente que salían del mismo tallo. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después de ellas crecieron siete espigas que eran delgadas y estaban quemadas por el viento del este. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y las espigas delgadas empezaron a tragarse a las siete espigas llenas de grano excelente. Ahí se despertó el faraón y se dio cuenta de que había sido un sueño.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> A la mañana siguiente, él<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> estaba inquieto. Así que el faraón mandó llamar a todos los sacerdotes-magos y sabios de Egipto y les contó sus sueños, pero no hubo nadie que pudiera interpretárselos.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces el jefe de los coperos le dijo al faraón: “Hoy tengo que confesar mis pecados. <span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El faraón se indignó con sus siervos, así que ordenó que nos metieran a mí y al jefe de los panaderos en la prisión de la casa del jefe de la guardia. <span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después, cada uno de nosotros tuvo un sueño la misma noche, y cada sueño tenía su propia interpretación. <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Resulta que allí con nosotros había un joven hebreo, un siervo del jefe de la guardia. Cuando le contamos nuestros sueños, él nos interpretó su significado. <span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ocurrió exactamente lo que él nos había interpretado: a mí me devolvieron a mi puesto y al otro hombre lo colgaron”.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que el faraón mandó buscar a José, y enseguida lo trajeron de la prisión.<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> José se afeitó, se cambió de ropa y se presentó ante el faraón. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces el faraón le dijo a José: “He tenido un sueño, pero no hay nadie que pueda interpretármelo. Y me han dicho que, cuando te cuentan un sueño, tú puedes interpretarlo”. <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> José le respondió al faraón: “Yo no soy nadie. Es Dios el que <span id="page100" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="100" data-before-text="100"></span>hablará sobre el bienestar del faraón”.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El faraón entonces le dijo a José: “En mi sueño, yo estaba de pie a la orilla del río Nilo. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De pronto salieron del Nilo siete vacas gordas y hermosas que se pusieron a pastar a orillas del río. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de ellas salieron siete vacas desnutridas, horribles y flacas. Nunca he visto vacas tan horribles en toda la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y las vacas flacas y feas empezaron a devorar a las siete vacas gordas. <span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, cuando terminaron de comérselas, nadie habría pensado que se las habían comido, porque su aspecto seguía siendo tan malo como antes. Y ahí me desperté.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Después de eso vi en mi sueño siete espigas llenas de grano excelente que salían del mismo tallo. <span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> A continuación, crecieron siete espigas de grano seco que eran delgadas y estaban quemadas por el viento del este. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces las espigas delgadas empezaron a tragarse a las siete espigas llenas de grano excelente. Les conté el sueño a los sacerdotes-magos, pero no hubo nadie que pudiera explicármelo”.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> José le dijo al faraón: “Los sueños del faraón significan lo mismo. El Dios verdadero hará algo y él se lo ha anunciado al faraón. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Las siete vacas sanas son siete años, y las siete espigas buenas también son siete años. Estos sueños significan lo mismo. <span id="chapter41_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Las siete vacas flacas y feas que salieron después de las otras son siete años. Las siete espigas vacías y quemadas por el viento del este serán siete años de hambre. <span id="chapter41_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Tal y como acabo de decirle al faraón, el Dios verdadero le ha mostrado al faraón lo que va a hacer.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter41_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Durante siete años habrá gran abundancia en toda la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero después vendrán siete años de hambre que realmente harán olvidar toda la abundancia de la tierra de Egipto. El hambre consumirá la tierra. <span id="chapter41_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y nadie se acordará de la abundancia que hubo antes en el país, porque el hambre que vendrá después será terrible. <span id="chapter41_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> El faraón tuvo este sueño dos veces porque el Dios verdadero ha decidido firmemente hacer todo esto, y el Dios verdadero lo hará dentro de poco.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter41_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”Por lo tanto, que el faraón busque a un hombre que sea prudente y sabio, y que lo ponga a cargo de la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Que el faraón actúe de inmediato y nombre supervisores en el país para que se recoja la quinta parte de lo que produzca Egipto durante los siete años de abundancia. <span id="chapter41_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Ellos deben reunir todos estos víveres durante los años buenos que vienen. Y deben almacenar el grano en las ciudades y tenerlo guardado allí. Este grano pertenecerá al faraón. <span id="chapter41_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Los víveres servirán para alimentar al país durante los siete años de hambre que vendrán sobre la tierra de Egipto. Así el país no morirá de hambre”.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="pos171759"></span><span id="chapter41_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pues bien, esta propuesta les pareció bien al faraón y a todos sus siervos. <span id="chapter41_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que el faraón les dijo a sus siervos: “¿Acaso encontraremos otro hombre como este, que tiene el espíritu de Dios?”. <span id="chapter41_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces el faraón le dijo a José: “No hay nadie tan prudente y sabio como tú, puesto que Dios te ha <span id="page101" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="101" data-before-text="101"></span>revelado todo esto a ti. <span id="chapter41_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Tú personalmente estarás a cargo de mi casa. Todo mi pueblo te obedecerá sin reservas. Solo yo seré superior a ti, porque soy el rey”.<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> <span id="chapter41_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Además, el faraón le dijo a José: “Mira, te pongo a cargo de toda la tierra de Egipto”. <span id="chapter41_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> El faraón se quitó el anillo de sellar de su propia mano y lo puso en la mano de José. Luego lo vistió con ropa de lino fino y le colocó en el cuello un collar de oro. <span id="chapter41_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> También hizo que se subiera en el segundo carro de honor del faraón, y delante de él iban gritando: <em>“¡Avrékh!”.</em><span id="footnotesource305"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote305">*</a> Así fue como el faraón lo puso a cargo de toda la tierra de Egipto.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter41_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> El faraón también le dijo a José: “Yo soy el faraón, pero nadie podrá hacer nada<span id="footnotesource306"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote306">*</a> en toda la tierra de Egipto sin tu autorización”. <span id="chapter41_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Después de aquello, el faraón llamó Zafenat-Panéah a José y le dio como esposa a Asenat hija de Potifera, el sacerdote de On.<span id="footnotesource307"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote307">*</a> Y José quedó a cargo de<span id="footnotesource308"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote308">*</a> toda la tierra de Egipto. <span id="pos173087"></span><span id="chapter41_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> José tenía 30 años cuando se presentó ante<span id="footnotesource309"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote309">*</a> el faraón, el rey de Egipto.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb">Entonces José se retiró de la presencia del faraón y salió a recorrer toda la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Durante los siete años de abundancia, la tierra siguió produciendo muchísimo.<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> <span id="chapter41_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Él estuvo reuniendo los víveres de la tierra de Egipto durante estos siete años y los almacenó en las ciudades. En cada ciudad guardaba lo que producían los campos de los alrededores. <span id="chapter41_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> José siguió almacenando muchísimo grano, tanto como los granos de arena del mar. Llegó a haber tanto que no podían medirlo, y al final tuvieron que dejar de medirlo.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter41_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Y, antes de que empezaran los años de hambre, José tuvo dos hijos. La madre fue Asenat hija de Potifera, el sacerdote de On.<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> <span id="chapter41_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> José llamó Manasés<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> a su primer hijo, porque decía: “Dios me ha hecho olvidar todas mis desgracias y a toda la casa de mi padre”. <span id="chapter41_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Al segundo lo llamó Efraín,<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> porque decía: “Dios me ha hecho fructífero en la tierra de mis sufrimientos”.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter41_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Con el tiempo terminaron los siete años de abundancia en la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Entonces comenzaron los siete años de hambre, tal como había dicho José. Y hubo hambre en todos los países, pero en toda la tierra de Egipto había pan. <span id="chapter41_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Al final, el hambre alcanzó la tierra de Egipto, y el pueblo empezó a pedirle pan al faraón desesperadamente. Así que el faraón les dijo a los egipcios: “Vayan adonde está José y hagan todo lo que él les diga”. <span id="chapter41_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y seguía habiendo hambre en toda la superficie de la tierra. Entonces José empezó a abrir todos los graneros que tenían y a venderles grano a los egipcios, porque el hambre se había apoderado de la tierra de Egipto. <span id="chapter41_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Y gente de toda la tierra llegaba a Egipto para comprarle grano a José, porque el hambre se había apoderado de toda la tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p771" data-pid="771"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:8</span></a> Lit. “su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p772" data-pid="772"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:14</span></a> Lit. “de la cisterna”, “del hoyo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p773" data-pid="773"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:40</span></a> O “en cuanto al trono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote305"><p id="p774" data-pid="774"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource305">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:43</span></a> Según parece, este término se usaba para exigir que se le mostrara honra y respeto a alguien.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote306"><p id="p775" data-pid="775"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource306">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:44</span></a> Lit. “ningún hombre alzará la mano ni el pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote307"><p id="p776" data-pid="776"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource307">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:45</span></a> Es decir, Heliópolis.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote308"><p id="p777" data-pid="777"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource308">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:45</span></a> O “empezó a recorrer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote309"><p id="p778" data-pid="778"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource309">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:46</span></a> O “cuando empezó a trabajar para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p779" data-pid="779"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:47</span></a> Lit. “a manos llenas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p780" data-pid="780"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:50</span></a> Es decir, Heliópolis.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p781" data-pid="781"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:51</span></a> Que significa ‘el que hace olvidadizo’ o ‘el que hace olvidar’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p782" data-pid="782"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:52</span></a> Que significa ‘doblemente fructífero’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
