<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav41_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos56039"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Ahora bien, al acercarse a Jerusalén, cuando estaban por el monte de los Olivos —donde se encuentran Betfagué y Betania—, Jesús mandó a dos de sus discípulos <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> con estas instrucciones: “Vayan a la aldea que ven allí. En cuanto entren, encontrarán un burrito atado en el que hasta ahora no se ha montado nadie. Desátenlo y tráiganlo. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y, si alguien les pregunta ‘¿Qué están haciendo?’, ustedes contéstenle ‘Es que el Señor lo necesita, pero lo devolverá enseguida’”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que se fueron y encontraron al burrito atado junto a una puerta, afuera, en la calle lateral, y lo desataron. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero algunos de los <span id="page1454" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1454" data-before-text="1454"></span>que estaban por allí les preguntaron: “¿Qué están haciendo desatando al burrito?”. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los discípulos les contestaron lo que Jesús les había dicho, y ellos los dejaron ir.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces le trajeron el burrito a Jesús y le pusieron encima sus mantos, y Jesús se sentó en él. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Muchos extendían sus mantos en el camino y otros cortaban ramas de los campos. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y tanto los que iban delante de él como los que iban detrás gritaban: “¡Salva, rogamos! ¡Bendito el que viene en el nombre de Jehová!<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¡Bendito el Reino que viene, el Reino de nuestro padre David! ¡Salva, rogamos, en las alturas!”. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de entrar en Jerusalén, Jesús fue al templo y le echó un vistazo a todo. Pero, como ya era tarde, salió para Betania con los Doce.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos57451"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al día siguiente, cuando salían de Betania, le dio hambre. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Desde lejos vio una higuera que tenía hojas, y fue a ver si encontraba algún fruto. Pero, al acercarse, no encontró nada, solo hojas, porque todavía no era la temporada de los higos. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que le dijo: “Que nadie vuelva a comer de tu fruto jamás”. Y sus discípulos lo escucharon.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos57820"></span><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de llegar a Jerusalén, Jesús entró en el templo y se puso a echar a los que vendían y compraban allí. Volcó las mesas de los que cambiaban dinero y los bancos de los que vendían palomas. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, no dejaba que nadie transportara ningún objeto cruzando por el templo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Luego estuvo enseñándole a la gente y diciéndole: “¿Acaso no está escrito ‘Mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones’? Pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones”. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los sacerdotes principales y los escribas se enteraron y empezaron a buscar la manera de acabar con él. Y es que le tenían miedo, porque la multitud estaba impactada con su enseñanza.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos58526"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando se estaba haciendo tarde, Jesús y sus discípulos salieron de la ciudad. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Temprano al día siguiente, al pasar junto a la higuera, vieron que se había secado de raíz. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pedro, acordándose de lo sucedido, le dijo: “¡Rabí, mira! La higuera que maldijiste se secó”. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al oír eso, Jesús les dijo: “Tengan fe en Dios. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Les aseguro que, si alguien le dice a esta montaña ‘Levántate y lánzate al mar’, y se lo dice sin tener dudas en su corazón, sino teniendo fe en que así va a suceder, conseguirá que eso se haga realidad. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso les digo: todas las cosas que pidan en sus oraciones, pídanlas con fe y denlas por recibidas, y las tendrán. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando estén de pie orando, perdonen cualquier cosa que tengan contra alguien, para que su Padre que está en los cielos también les perdone a ustedes sus ofensas”. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> <span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos59408"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces llegaron de nuevo a Jerusalén y, mientras él caminaba por el templo, vinieron los sacerdotes principales, los escribas y los ancianos, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y le preguntaron: “¿Con qué autoridad haces tú estas cosas? ¿Quién te autorizó a hacer estas cosas?”. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jesús les respondió: “Les voy a hacer una pregunta. Si ustedes me la responden, yo les diré con qué autoridad hago estas cosas. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El <span id="page1455" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1455" data-before-text="1455"></span>bautismo que Juan realizaba, ¿venía del cielo, o venía de los hombres?<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> Contéstenme”. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que ellos empezaron a razonar sobre el asunto unos con otros. Decían: “Si le contestamos que venía del cielo, él dirá: ‘Entonces, ¿por qué no le creyeron?’. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero ¿quién se atreve a decir que venía de los hombres?”. Le tenían miedo a la multitud, porque todos consideraban que Juan realmente había sido un profeta. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que le respondieron a Jesús: “No lo sabemos”. Y Jesús les dijo: “Pues yo tampoco les digo con qué autoridad hago estas cosas”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:9</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:26</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:30</span></a> O “era de origen humano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
