<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav13_12.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos49288"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Estos son los hombres que se unieron a David en Ziclag durante el tiempo en que él no podía moverse con libertad por culpa de Saúl hijo de Quis; ellos estaban entre los guerreros poderosos que lo apoyaron en las batallas. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Estaban armados con arcos, y usaban tanto la mano derecha como la izquierda para lanzar piedras o para disparar flechas con el arco. Eran de los hermanos de Saúl, de Benjamín. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El jefe era Ahiézer, junto con Joás. Los dos eran hijos de Semaá el guibeatita. También estaban Jeziel y Pélet, hijos de Azmávet, Beracá, Jehú el anatotita, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ismayá el gabaonita —un guerrero poderoso de los treinta y jefe de los treinta—, Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad el guederatita, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Eluzái, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías el harifita, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Elcaná, Isías, Azarel, Joézer y Jasobeam, los coreítas, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y Joelá y Zebadías, los hijos de Jeroham de Guedor.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Algunos de los gaditas se pasaron al bando de David en el refugio del desierto; eran guerreros poderosos, soldados adiestrados para la guerra, listos para luchar con escudos grandes y lanzas. Sus caras eran como de leones y eran tan rápidos como las gacelas en las montañas. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ézer era el jefe, Abdías el segundo, Eliab el tercero, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Mismaná el cuarto, Jeremías <span id="page615" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="615" data-before-text="615"></span>el quinto, <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Atái el sexto, Eliel el séptimo, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Johanán el octavo, Elzabad el noveno, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jeremías el décimo, Macbanái el undécimo. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Estos eran de los gaditas, jefes del ejército. El menor valía por 100 y el mayor valía por 1.000. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Estos son los hombres que cruzaron el río Jordán en el primer mes, cuando estaba desbordándose, e hicieron huir a todos los que vivían en las tierras bajas, al este y al oeste.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Algunos de los hombres de Benjamín y Judá también vinieron adonde estaba David en su refugio. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces David salió, se puso delante de ellos y les dijo: “Si han venido en son de paz para ayudarme, seremos amigos.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> Pero, si han venido para traicionarme y entregarme a mis enemigos sin que yo haya hecho nada malo, que el Dios de nuestros antepasados lo vea y haga justicia”. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el espíritu vino sobre<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> Amasái, el jefe de los treinta, y él dijo:</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sz">“Somos tuyos, oh, David, y estamos contigo, oh, hijo de Jesé.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sz">Paz, que tengas paz, y que la paz esté con quienes te ayudan,</p><p data-pid="120" class="p120 sz">porque tu Dios te está ayudando”.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">Así que David los recibió y los nombró jefes de las tropas.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También algunos hombres de Manasés se pasaron al bando de David cuando vino con los filisteos a luchar contra Saúl; pero él no ayudó a los filisteos porque los gobernantes de los filisteos, después de hablarlo, echaron a David, pues decían: “Se va a pasar al lado de Saúl, su señor, y eso nos costará la cabeza”. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estos fueron los hombres de Manasés que se pasaron al bando de David cuando fue a Ziclag: Adná,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> Jozabad, Jediael, Miguel, Jozabad, Elihú y Ziletái, jefes de mil de Manasés. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ellos ayudaron a David cuando se enfrentó a la banda de saqueadores, porque todos eran hombres fuertes y valientes, y llegaron a ser jefes en el ejército. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Día tras día llegaban hombres para ayudar a David, hasta que su campamento se hizo tan grande como el campamento de Dios.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Este fue el número de los jefes de los hombres armados para la guerra que se unieron a David en Hebrón para entregarle el reinado de Saúl, de acuerdo con la orden de Jehová. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Había 6.800 hombres de Judá con escudos grandes y lanzas, armados para la guerra. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> De los simeonitas, había 7.100 hombres fuertes y valientes en el ejército.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De los levitas, 4.600. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Jehoiadá era el líder de los hijos de Aarón, y con él había 3.700, <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> además de Sadoc, un joven fuerte y valiente, y 22 jefes de su casa paterna.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De los benjaminitas, los hermanos de Saúl, había 3.000. La mayoría de ellos había defendido antes los intereses de la casa de Saúl. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De los efraimitas, había 20.800 hombres fuertes y valientes, hombres famosos en sus casas paternas.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De la media tribu de Manasés, había 18.000 que habían sido elegidos por nombre para venir a hacer rey a David. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> De los hijos de Isacar, había 200 jefes, que entendían los <span id="page616" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="616" data-before-text="616"></span>tiempos y sabían lo que Israel debía hacer, y todos sus hermanos estaban a sus órdenes. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> De Zabulón, había 50.000 que podían servir en el ejército y colocarse en formación de batalla con todas sus armas de guerra; todos apoyaban a David con lealtad absoluta.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De Neftalí, había 1.000 jefes, y con ellos había 37.000 hombres con escudos grandes y lanzas. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> De los danitas, los que se colocaban en formación de batalla eran 28.600. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y, de Aser, los que podían servir en el ejército y colocarse en formación de batalla eran 40.000.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Del otro lado del Jordán, de los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, había 120.000 soldados con todo tipo de armas de guerra. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Todos estos eran hombres de guerra, que se ponían en línea de batalla; vinieron a Hebrón con un corazón completo para hacer a David rey de todo Israel, y también el resto de los israelitas estaban todos de acuerdo<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> en hacer rey a David. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y se quedaron allí con David tres días, comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían hecho preparativos para ellos. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Además, los que vivían cerca de ellos, y hasta los que vivían en Isacar, Zabulón y Neftalí, traían burros, camellos, mulas y toros cargados de alimentos: harina, tortas de higos comprimidos y pasas, vino y aceite; también traían muchas vacas y ovejas, porque había gran alegría en Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 12:17</span></a> O “mi corazón estará unido a ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 12:18</span></a> Lit. “revistió a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 12:20</span></a> O “Adnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 12:33</span></a> O “ninguno de los que apoyaban a David era de corazón doble”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 12:38</span></a> Lit. “eran de un solo corazón”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
