<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav1_1.xhtml">1 - 31</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page43" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="43" data-before-text="43"></span><strong>GÉNESIS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos50"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el principio, Dios creó los cielos y la tierra.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, la tierra no tenía forma y estaba vacía.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> La oscuridad cubría la superficie de las aguas profundas,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> y la fuerza activa<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de Dios se movía de un lado a otro por encima de las aguas.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos311"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Dios dijo: “Que haya luz”. Así que hubo luz. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después de eso, Dios vio que la luz era algo bueno, y empezó a separar la luz de la oscuridad. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Dios llamó a la luz Día, y a la oscuridad, Noche. Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el primer día.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos575"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que haya una expansión<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> en medio de las aguas, que haya una separación entre las aguas y las aguas”. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y Dios pasó a hacer la expansión y separó las aguas que estaban debajo de la expansión de las aguas que estaban encima. Eso fue lo que ocurrió. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Dios llamó a la expansión Cielo. Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el segundo día.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos952"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que las aguas que están debajo de los cielos se junten en un mismo lugar y aparezca el suelo seco”. Y así ocurrió. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Dios llamó al suelo seco Tierra, y al conjunto de aguas, Mares. Y Dios vio que esto era bueno. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que la tierra produzca hierba, plantas con semilla y árboles frutales según sus géneros, y que den fruto y semilla”. Y así ocurrió. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La tierra <span id="page44" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="44" data-before-text="44"></span>empezó a producir hierba, plantas con semilla y árboles que dan fruto y semilla, todos según sus géneros. Y Dios vio que esto era bueno. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el tercer día.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1589"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que haya lumbreras<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en la expansión de los cielos para separar el día de la noche, y servirán de señal para marcar las estaciones, los días y los años. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Servirán de lumbreras en la expansión de los cielos para iluminar la tierra”. Y así ocurrió. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Dios pasó a hacer las dos grandes lumbreras: la más grande para gobernar el día y la más pequeña para gobernar la noche. También hizo las estrellas. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que Dios las puso a todas en la expansión de los cielos para iluminar la tierra, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> para gobernar el día y la noche, y para separar la luz de la oscuridad. Y Dios vio que esto era bueno. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el cuarto día.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2312"></span><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que las aguas se llenen de seres vivos<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> y que los animales voladores vuelen por encima de la tierra a través de la expansión de los cielos”. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que Dios creó los grandes animales<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> marinos y todos los seres vivos<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> que se mueven y enjambran en las aguas según sus géneros, y todos los animales con alas que vuelan según sus géneros. Y Dios vio que esto era bueno. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego Dios los bendijo así: “Reprodúzcanse, sean muchos y llenen los mares. Y que los animales voladores se multipliquen en la tierra”. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el quinto día.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos2925"></span><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Que la tierra produzca seres vivos<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> según sus géneros: animales domésticos, animales que se arrastran<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> y animales salvajes de la tierra según sus géneros”. Y así ocurrió. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Dios pasó a hacer a los animales salvajes de la tierra según sus géneros, a los animales domésticos según sus géneros y a los animales que se arrastran según sus géneros. Y Dios vio que esto era bueno.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Hagamos al ser humano a nuestra imagen y semejanza, y que tenga autoridad sobre los peces del mar, los animales voladores de los cielos y los animales domésticos, sobre toda la tierra y sobre los animales que se arrastran sobre la tierra”. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que Dios pasó a crear al ser humano a su imagen. A la imagen de Dios lo creó. Hombre y mujer los creó. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Además, Dios los bendijo y les dijo: “Tengan muchos hijos, multiplíquense, llenen la tierra y tomen control de ella, y tengan autoridad sobre los peces del mar, los animales voladores de los cielos y todos los seres vivos que se mueven sobre la tierra”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego Dios dijo: “Vean, les doy todas las plantas de la tierra que dan semilla y todos los árboles que dan fruto con semilla. Esto será su alimento. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y a todos los animales salvajes de la tierra, a todos los animales voladores de los cielos y <span id="page45" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="45" data-before-text="45"></span>a todo lo que se mueve sobre la tierra y tiene vida<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> les doy toda la vegetación verde como alimento”. Y así ocurrió.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Después de eso, Dios vio todo lo que había hecho y, ¡mire!,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> todo era muy bueno. Y hubo tarde y hubo mañana. Ese fue el sexto día.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:2</span></a> O “desierta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:2</span></a> O “agitadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:2</span></a> O “el espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:6</span></a> Es decir, un espacio abierto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:14</span></a> O “fuentes de luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:20</span></a> O “de enjambres de almas vivas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:21</span></a> O “monstruos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:21</span></a> O “todas las almas vivas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:24</span></a> O “almas vivas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:24</span></a> O “animales movientes”, que según parece incluyen reptiles y cualquier otro animal que no forme parte de los grupos ya mencionados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:30</span></a> O “vida como alma”, “alma viva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061105.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Gén. 1:31</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos85743">glosario</a>, <em>¡mira!</em></p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
