<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav44_9.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos41338"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Pero Saulo seguía amenazando a los discípulos del Señor y deseaba asesinarlos.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> Así que fue al sumo sacerdote <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y le pidió cartas para las sinagogas de Damasco que le permitieran traer atado a Jerusalén a cualquier miembro del Camino que encontrara, ya fuera hombre o mujer.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, cuando iba viajando a Damasco y ya estaba cerca, una luz del cielo lo envolvió de repente, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y él cayó al suelo y oyó una voz que le decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?”. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él preguntó: “¿Quién eres, Señor?”. Y le respondió: “Soy Jesús, a quien tú persigues. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero ahora levántate y entra en la ciudad, y allí te dirán lo que tienes que hacer”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los hombres que lo acompañaban se quedaron quietos y sin poder hablar, porque oían el sonido de una voz pero no veían a nadie. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Saulo se levantó del suelo y, aunque tenía los ojos abiertos, no veía nada. Así que lo llevaron de la mano a Damasco. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Durante tres días no vio nada, y no comió ni bebió.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos42343"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En Damasco había un discípulo llamado Ananías, y el Señor le dijo en una visión: “¡Ananías!”. Él respondió: “Aquí estoy, Señor”. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El Señor le dijo: “Levántate, ve a la calle llamada Recta y busca en la casa de Judas a un hombre de Tarso llamado Saulo. Resulta que está orando <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y ha visto en una visión que un hombre llamado Ananías entra y pone las manos sobre él para que recupere la vista”. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Ananías le contestó: “Señor, he oído a muchos hablar de este hombre y de todo el daño que les hizo a tus santos en Jerusalén. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y aquí tiene autoridad de parte de los sacerdotes principales para arrestar<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> <span id="page1571" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1571" data-before-text="1571"></span>a todos los que invocan tu nombre”. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero el Señor le dijo: “Ve, porque este hombre es un instrumento<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> escogido por mí para llevar mi nombre a las naciones, así como a reyes y a los hijos de Israel. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Yo le mostraré claramente todo lo que tendrá que sufrir por mi nombre”.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que Ananías fue, entró en la casa, puso las manos sobre él y le dijo: “Saulo, hermano, el Señor Jesús, que se te apareció en el camino por el que venías, me ha enviado para que recuperes la vista y quedes lleno de espíritu santo”. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De inmediato cayeron de sus ojos lo que parecían escamas y él recuperó la vista. Entonces se levantó y fue bautizado, <span id="pos43686"></span><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> comió algo y recobró las fuerzas.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb">Luego se quedó durante unos días con los discípulos que había en Damasco <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y enseguida se puso a predicar en las sinagogas acerca de Jesús, diciendo que es el Hijo de Dios. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero todos los que lo oían quedaban asombrados y decían: “¿No es este el hombre que atacaba ferozmente en Jerusalén a los que invocaban este nombre? ¿No había venido aquí con el propósito de arrestarlos y llevarlos<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> ante los sacerdotes principales?”. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Saulo iba consiguiendo más y más poder, y dejaba confundidos a los judíos que vivían en Damasco al demostrarles de forma lógica que Jesús es el Cristo.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Al cabo de muchos días, los judíos planearon matarlo. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero Saulo se enteró de lo que planeaban contra él. Como ellos además vigilaban las puertas de día y de noche para matarlo, <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> sus discípulos lo tomaron una noche y lo bajaron por una abertura de la muralla en una canasta.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos44654"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al llegar a Jerusalén, él se esforzó por unirse a los discípulos, pero todos le tenían miedo porque no creían que fuera discípulo. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que Bernabé fue a ayudarlo y lo llevó ante los apóstoles. Luego les contó con todo detalle que Saulo había visto en el camino al Señor, que este le había hablado y que Saulo había predicado en Damasco con mucho valor en el nombre de Jesús. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Saulo se quedó con ellos, y él se movía libremente por<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> Jerusalén y predicaba con mucho valor en el nombre del Señor. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Hablaba y debatía con los judíos de habla griega. Pero ellos intentaron matarlo varias veces. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Cuando los hermanos se enteraron, lo llevaron a Cesarea y lo enviaron a Tarso.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, por toda Judea, Galilea y Samaria, la congregación entró en un periodo de paz y fue edificada. Y, como andaba en el temor de Jehová<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> y en el consuelo del espíritu santo, siguió creciendo.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos45606"></span><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ahora bien, como Pedro estaba viajando por toda la región, también bajó a visitar a los santos que vivían en Lida. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Allí vio a un hombre llamado Eneas, que era paralítico y llevaba ocho años en cama. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pedro le dijo: “Eneas, Jesucristo te sana. Levántate y haz tu cama”. Al instante, él se levantó. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando todos los que vivían en Lida y en la llanura de Sarón lo vieron, se convirtieron al Señor.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos46044"></span><span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> En Jope había una discípula llamada Tabita, nombre <span id="page1572" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1572" data-before-text="1572"></span>que traducido es Dorcas.<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> Ella hacía muchas obras buenas y ayudaba mucho a los necesitados.<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero, en esos días, se enfermó y murió. Así que la lavaron y la acostaron en un cuarto de la planta alta. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Ahora bien, Lida estaba cerca de Jope, así que, cuando los discípulos oyeron que Pedro estaba en esa ciudad, mandaron a dos hombres para que le rogaran: “Por favor, ven aquí cuanto antes”. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pedro se levantó de inmediato y fue con ellos. Cuando llegó, lo llevaron al cuarto de la planta alta. Y todas las viudas se presentaron ante él llorando y mostrándole todas las ropas y los mantos<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> que Dorcas había hecho cuando estaba viva. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces Pedro los hizo salir a todos, se arrodilló y oró. Luego se volvió hacia el cuerpo y dijo: “Tabita, ¡levántate!”. Ella abrió los ojos y, tan pronto como vio a Pedro, se incorporó. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Él la ayudó a levantarse dándole la mano. Luego llamó a los santos y a las viudas, y la presentó viva ante ellos. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Toda Jope se enteró de esto, y muchos creyeron en el Señor. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Pedro se quedó bastantes días más en Jope con un curtidor llamado Simón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:1</span></a> O “seguía respirando amenazas y asesinatos contra los discípulos del Señor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:14</span></a> Lit. “atar”, “poner en cadenas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:15</span></a> O “vaso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:21</span></a> Lit. “de conducirlos atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:28</span></a> Lit. “entrando y saliendo de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:31</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:36</span></a> Tanto el nombre griego <em>Dorcas</em> como el nombre arameo <em>Tabita</em> significan ‘gacela’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:36</span></a> O “daba muchas dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Hech. 9:39</span></a> O “las prendas de vestir exteriores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
