<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav6_10.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos38048"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>En cuanto el rey Adoni-Zédec de Jerusalén oyó que Josué había conquistado Hai y la había destruido,<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> haciendo con Hai y su rey lo mismo que con Jericó y su rey, y que los habitantes de Gabaón habían acordado la paz con Israel y seguían viviendo entre <span id="page356" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="356" data-before-text="356"></span>ellos, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> se preocupó mucho, porque Gabaón era una ciudad grande, tan grande como una de las ciudades reales. Era mayor que Hai, y todos sus hombres eran guerreros. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Adoni-Zédec, rey de Jerusalén, les mandó este mensaje a Hoham, rey de Hebrón, a Piram, rey de Jarmut, a Jafía, rey de Lakís, y a Debir, rey de Eglón: <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Vengan a ayudarme y ataquemos Gabaón, porque ha acordado la paz con Josué y los israelitas”. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces, los cinco reyes de los amorreos —el de Jerusalén, el de Hebrón, el de Jarmut, el de Lakís y el de Eglón— se reunieron acompañados de sus ejércitos. Se pusieron en marcha y acamparon para luchar contra Gabaón.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los hombres de Gabaón mandaron este mensaje para Josué al campamento de Guilgal: “No abandones a<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> estos esclavos tuyos. ¡Ven pronto! ¡Rescátanos y ayúdanos! Todos los reyes de los amorreos de la región montañosa se han unido contra nosotros”. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que Josué subió de Guilgal con todos los hombres de guerra y los guerreros poderosos.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos39351"></span><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová entonces le dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque los he entregado en tus manos. Ninguno de ellos podrá hacerte frente”. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de marchar toda la noche desde Guilgal, Josué los atacó por sorpresa. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová sembró el caos entre los amorreos delante de los israelitas, quienes mataron a muchísimos de ellos en Gabaón; fueron persiguiéndolos por el camino de la subida de Bet-Horón y matándolos hasta Azecá y Maquedá. <span id="pos39812"></span><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras huían de Israel e iban por la bajada de Bet-Horón, Jehová les lanzó desde el cielo grandes piedras de granizo hasta Azecá, y ellos murieron. De hecho, murió más gente por el granizo que por la espada de los israelitas.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos40054"></span><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Fue entonces —el día en que Jehová derrotó a los amorreos ante los ojos de los israelitas— que Josué se dirigió a Jehová y dijo delante de Israel:</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sz">“¡Sol, quédate quieto sobre Gabaón,</p><p data-pid="75" class="p75 sz">y, luna, sobre el valle<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> de Ayalón!”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que el sol se quedó quieto y la luna no se movió hasta que la nación logró vengarse de sus enemigos. ¿No está escrito en el libro de Jasar? El sol se quedó quieto en medio del cielo y no se apresuró a ponerse por más o menos un día entero. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Nunca hubo —ni antes ni después— un día como aquel, en que Jehová escuchó la voz de un hombre, porque Jehová estaba peleando por Israel.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de eso, Josué volvió al campamento de Guilgal junto con todo Israel.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos40799"></span><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras tanto, los cinco reyes huyeron y se escondieron en la cueva de Maquedá. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces se le informó a Josué: “Encontraron a los cinco reyes escondidos en la cueva de Maquedá”. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y Josué dijo: “Hagan rodar piedras grandes a la entrada de la cueva y pongan hombres a vigilarlos. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero que el resto de ustedes no se detenga. Persigan a sus enemigos y atáquenlos por la retaguardia. No les permitan entrar en sus ciudades, porque Jehová, el Dios de ustedes, los ha entregado en sus manos”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="page357" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="357" data-before-text="357"></span><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de que Josué y los israelitas los derrotaron con una gran matanza —hasta el punto de acabar con todos menos con algunos sobrevivientes que escaparon y se metieron en las ciudades fortificadas—, <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> todo el pueblo volvió sano y salvo adonde estaba Josué, en el campamento de Maquedá. Ningún hombre se atrevió a decir ni una palabra<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> en contra de los israelitas. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Josué dijo: “Abran la entrada de la cueva, saquen a los cinco reyes y tráiganmelos”. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que sacaron de la cueva a los cinco reyes: al de Jerusalén, al de Hebrón, al de Jarmut, al de Lakís y al de Eglón, y los llevaron ante él. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando le trajeron a estos reyes, Josué convocó a todos los hombres de Israel y les dijo a los comandantes de los hombres de guerra que habían ido con él: “Acérquense. Pongan los pies sobre las nucas de estos reyes”. Así que se acercaron y pusieron los pies sobre las nucas de ellos. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Josué les dijo: “No tengan miedo ni se aterroricen. Sean fuertes y valientes, porque esto es lo que Jehová les hará a todos los enemigos contra los que luchen”.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Josué los hirió y los mató; luego los colgó en cinco maderos,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> donde estuvieron colgados hasta el atardecer. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al ponerse el sol, Josué mandó que los bajaran de los maderos y los arrojaran en la cueva donde se habían escondido. Después colocaron grandes piedras a la entrada de la cueva, que siguen ahí hasta el día de hoy.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ese día, Josué conquistó Maquedá y acabó con ella a filo de espada. Mató<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> a su rey y a toda la gente<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Al rey de Maquedá le hizo lo mismo que al rey de Jericó.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos43033"></span><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Josué fue de Maquedá a Libná junto con todo Israel y luchó contra Libná. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jehová también entregó esa ciudad y a su rey en manos de Israel. Acabaron con ella y con toda la gente que había en ella a filo de espada, sin dejar allí ningún sobreviviente. Así que a su rey le hicieron lo mismo que al rey de Jericó.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Enseguida Josué fue con todo Israel de Libná a Lakís. Acampó allí y luchó contra ella. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jehová hizo que Lakís cayera en manos de Israel, y la conquistaron al segundo día. Acabaron con ella y con toda la gente que había en ella a filo de espada, tal como lo habían hecho con Libná.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces Horam, el rey de Guézer, subió a ayudar a Lakís. Pero Josué arrasó con él y su pueblo hasta no dejar ningún sobreviviente.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Josué entonces fue con todo Israel de Lakís a Eglón. Acampó allí y luchó contra ella. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> La conquistaron ese día y acabaron con ella a filo de espada. Ese día mataron<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> a toda la gente que había en ella, igual que hicieron con Lakís.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Josué luego subió con todo Israel de Eglón a Hebrón y luchó contra ella. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> La conquistaron y acabaron a filo de espada con ella, con su rey, con sus pueblos y con toda la gente que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Tal como había hecho con Eglón, <span id="page358" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="358" data-before-text="358"></span>la destruyó<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> junto con toda su gente.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Finalmente, Josué dio la vuelta, se dirigió con todo Israel a Debir y luchó contra ella. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> La conquistó junto con su rey y todos sus pueblos, y acabaron con ellos a filo de espada; mataron<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> a toda la gente que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Hizo con Debir y su rey lo mismo que con Hebrón y con Libná y su rey.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Josué conquistó todas las tierras de la región montañosa, el Négueb, la Sefelá y las laderas, así como a todos sus reyes, y no dejó ningún sobreviviente. Acabó con<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> todo lo que respiraba, tal como lo había mandado Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Josué conquistó la zona que va desde Cadés-Barnea hasta Gaza y toda la tierra de Gosén, y hasta Gabaón. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Josué capturó a todos estos reyes y conquistó sus tierras, y lo hizo de una sola vez, pues era Jehová, el Dios de Israel, quien estaba peleando por Israel. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Después Josué regresó con todo Israel al campamento de Guilgal.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:1</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:6</span></a> Lit. “No dejes caer tu mano de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:12</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:21</span></a> Lit. “afiló su lengua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:26</span></a> O “árboles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:28</span></a> O “Entregó a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:28</span></a> O “toda alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:35</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:37</span></a> O “entregó a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:39</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:40</span></a> O “Entregó a la destrucción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
