<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav1_33.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="pos133831"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Cuando Jacob levantó la vista, vio que Esaú venía con 400 hombres. Así que repartió a los niños entre Lea, Raquel y sus dos siervas. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Puso a las siervas con sus hijos en primer lugar, a Lea con sus hijos después y a Raquel con José en último lugar. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Jacob se adelantó a todos y, a medida que se iba acercando a su hermano, se inclinó hasta el suelo siete veces.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Esaú fue corriendo a su encuentro, lo abrazó y lo besó, y los dos se echaron a llorar. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Esaú levantó la vista, vio a las mujeres y a los niños y preguntó: “¿Quiénes son estos que vienen contigo?”. Jacob le contestó: “Son los hijos con los que Dios ha bendecido a tu siervo”. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Enseguida se acercaron las siervas con sus hijos y se inclinaron, <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y también se acercaron Lea y sus hijos y se inclinaron. Finalmente, se acercaron José y Raquel y se inclinaron.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Esaú le preguntó a Jacob: “¿Para qué enviaste toda esa caravana con la que me he encontrado?”. Y él le respondió: “Para ganarme tu favor, mi señor”. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Esaú le dijo: “Yo ya tengo muchísimos bienes, hermano mío. Esto es tuyo. Quédatelo”. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero Jacob le dijo: “No, si me he ganado tu favor, te ruego que aceptes este regalo de mi parte, porque lo traje para poder ver tu rostro. He visto tu rostro y ha sido como ver el rostro de Dios, pues me has recibido con gusto. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por favor, acepta el regalo que te he traído,<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> porque Dios me ha bendecido y tengo todo lo que necesito”. Y siguió insistiéndole hasta que Esaú lo aceptó.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Más tarde, Esaú le dijo: “Vamos, pongámonos en camino. Yo iré guiándote”. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Jacob le respondió: “Mi señor sabe que los niños son frágiles. También sabe que tengo ovejas <span id="page89" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="89" data-before-text="89"></span>y vacas con crías. Si en un día apuramos demasiado a los animales, todos morirán. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por favor, mi señor, vete delante de tu siervo. Yo haré el viaje más despacio, al paso del ganado y de los niños, hasta que me encuentre con mi señor en Seír”. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Esaú le dijo: “Al menos permíteme dejarte parte de mi gente”. Pero Jacob le contestó: “¿Para qué vas a hacer eso? Si con tener el favor de mi señor me basta”. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que ese día Esaú salió de regreso a Seír.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="pos136088"></span><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y Jacob salió hacia Sucot. Allí se hizo una casa y preparó refugios para su manada. Por eso llamó Sucot<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> a aquel lugar.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jacob siguió su viaje desde Padán-Aram y llegó sano y salvo a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, y estableció su campamento cerca de la ciudad. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después pagó 100 piezas de dinero por una parte del campo donde había colocado su tienda. Les compró esa parte a los hijos de Hamor, que era padre de Siquem. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Allí construyó un altar y lo llamó Dios, el Dios de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p723" data-pid="723"><a href="1001061105-split33.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Gén. 33:11</span></a> Lit. “mi bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p724" data-pid="724"><a href="1001061105-split33.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Gén. 33:17</span></a> Que significa ‘cabañas’ o ‘refugios’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
