<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav5_15.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos66077"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>”Cada siete años debes conceder una liberación de las deudas.<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esa liberación se hará del siguiente modo. Cada acreedor liberará a su prójimo de la deuda que tenga. No debe exigirles el pago a su prójimo ni a su hermano, porque se habrá proclamado la liberación de las deudas en honor a Jehová. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Podrás exigirle el pago al extranjero, pero a tu hermano debes liberarlo de cualquier cosa que te deba. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De todos modos, nadie entre ustedes debe llegar a ser pobre, porque Jehová sin falta los bendecirá en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad como herencia, <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> pero solo si obedecen estrictamente la voz de Jehová su Dios y cumplen al pie de la letra con todos estos mandamientos que les estoy mandando hoy. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque Jehová tu Dios te bendecirá tal como te ha prometido, y tú les prestarás<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> a muchas naciones, pero no tendrás necesidad de pedir prestado, y tú dominarás a muchas naciones, pero ellas no te dominarán a ti.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos67059"></span><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Si alguno de tus hermanos se queda pobre en medio de ti en una de las ciudades de la tierra que Jehová tu Dios te dará, no endurezcas tu corazón ni le cierres tu mano a tu hermano pobre. <span id="pos67255"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Debes abrirle tu mano generosamente y prestarle sin falta cualquier cosa que necesite o no tenga. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ten cuidado de no tener este pensamiento malvado en tu corazón: ‘El séptimo año, el año de la liberación de las deudas, está cerca’, no sea que dejes de ser generoso con tu hermano pobre y no le des nada. Si él se queja a Jehová de ti, serás culpable de un pecado. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Debes darle generosamente y no debes<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> darle nada de mala gana, porque por <span id="page313" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="313" data-before-text="313"></span>eso Jehová tu Dios bendecirá todos tus trabajos y todo lo que hagas. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque siempre habrá pobres en la tierra. Por eso te estoy mandando esto: ‘Debes abrirle tu mano generosamente al hermano tuyo que sufre y es pobre en tu tierra’.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos67969"></span><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Si te han vendido uno de tus hermanos —un hebreo o una hebrea— y este te ha servido seis años, entonces al séptimo año debes ponerlo en libertad. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y, cuando lo pongas en libertad, no dejes que se vaya con las manos vacías. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Debes darle generosamente de tu rebaño, de tu era y de tu lagar de aceite y de vino. Debes darle en la misma proporción en la que Jehová tu Dios te ha bendecido. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto y que Jehová tu Dios te liberó. Por eso hoy te estoy mandando esto.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos68515"></span><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Pero, si él te dice ‘¡No me iré de tu lado!’ porque te ama a ti y ama a los de tu casa, ya que ha sido feliz contigo, <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> entonces toma un punzón y perfórale la oreja contra la puerta, y él se convertirá en tu esclavo para toda la vida. Haz lo mismo con tu esclava. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando dejes en libertad a tu esclavo y él se vaya, no pienses que es una pérdida, porque su servicio durante seis años ha valido dos veces más que el de un trabajador a sueldo, y Jehová tu Dios te ha bendecido en todo lo que has hecho.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos69048"></span><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Debes santificar todos los primogénitos machos de tu ganado vacuno y de tu rebaño para Jehová tu Dios. No hagas ningún trabajo con el primogénito de tu ganado vacuno<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> ni esquiles el primogénito de tu rebaño. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tú y los de tu casa deben comerlo delante de Jehová tu Dios año tras año en el lugar que Jehová escoja. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, si tiene un defecto —si es cojo, ciego o tiene otro defecto grave—, no debes sacrificárselo a Jehová tu Dios. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Debes comerlo dentro de tus ciudades;<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> tanto la persona impura como la pura pueden comerlo, como si fuera una gacela o un ciervo. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero no comas la sangre; debes derramarla en el suelo como si fuera agua.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:1</span></a> Posiblemente era un año en el que se aplazaban o cancelaban las deudas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:6</span></a> O “prestarás a cambio de una garantía (prenda)”. También en <a href="1001061109-split15.xhtml#pos67255">el versículo 8</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:10</span></a> Lit. “tu corazón no debe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:19</span></a> Lit. “toro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:22</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
