<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav13_24.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos92932"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Los descendientes de Aarón fueron organizados en divisiones. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sin embargo, Nadab y Abihú murieron antes que su padre y no tuvieron hijos, pero Eleazar e Itamar siguieron siendo sacerdotes. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David —junto con Sadoc, de los hijos de Eleazar, y Ahimélec, de los hijos de Itamar— los organizó en divisiones para desempeñar su servicio. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Como los hijos de Eleazar tenían más jefes que los hijos de Itamar, los dividieron de acuerdo con eso: 16 jefes de casas paternas para los hijos de Eleazar y 8 jefes de casas paternas para los hijos de Itamar.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Además, los dividieron por sorteo, a un grupo junto con el otro, pues había jefes del lugar santo y jefes del Dios verdadero tanto de los hijos de Eleazar como de los hijos de Itamar. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Semaya hijo de Netanel, el secretario de los levitas, registró sus nombres ante el rey, los príncipes, el sacerdote Sadoc, Ahimélec hijo de Abiatar y los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas. Fueron eligiendo una tras otra las casas paternas: una para Eleazar y otra para Itamar.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando se echaron suertes, la primera le tocó a Jehoiarib, la segunda a Jedayá, <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> la tercera a Harim, la cuarta a Seorim, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> la quinta a Malkiya, <span id="page630" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="630" data-before-text="630"></span>la sexta a Mijamín, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> la séptima a Hacoz, la octava a Abías, <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> la novena a Jesúa, la número 10 a Secanías, <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> la número 11 a Eliasib, la número 12 a Jaquim, <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> la número 13 a Hupá, la número 14 a Jesebeab, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> la número 15 a Bilgá, la número 16 a Imer, <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> la número 17 a Hezir, la número 18 a Hapizez, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> la número 19 a Petahías, la número 20 a Jehezquel, <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> la número 21 a Jakín, la número 22 a Gamul, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> la número 23 a Delayá y la número 24 a Maazías.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Esos eran sus puestos de servicio cuando entraban en la casa de Jehová, según el procedimiento establecido por su antepasado Aarón, tal como le había mandado Jehová, el Dios de Israel.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos94951"></span><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y del resto de los levitas estaban los siguientes: de los hijos de Amram, Subael; de los hijos de Subael, Jehdeyá; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de Rehabías: de los hijos de Rehabías, el jefe Isías; <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> de los izharitas, Selomot; de los hijos de Selomot, Jáhat; <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y, de los hijos de Hebrón, Jerías, el jefe; Amarías, el segundo; Jahaziel, el tercero, y Jecameam, el cuarto; <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> de los hijos de Uziel, Miqueas; de los hijos de Miqueas, Samir. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> El hermano de Miqueas era Isías; y de los hijos de Isías estaba Zacarías.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí; de los hijos de Jaazías, estaba Beno. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los hijos de Merarí: de Jaazías, estaban Beno, Soham, Zacur e Ibrí; <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> de Mahlí, estaba Eleazar, que no tuvo hijos; <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> de Quis: los hijos de Quis, Jerahmeel; <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> y los hijos de Musí fueron Mahlí, Éder y Jerimot.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb">Esos fueron los hijos de Leví según sus casas paternas. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y ellos también echaron suertes igual que lo hicieron sus hermanos los hijos de Aarón en presencia del rey David, Sadoc, Ahimélec y los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas. La casa paterna del mayor fue tratada igual que la del hermano menor.</p>
</body>
</html>
