<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav6_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos45393"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>En cuanto Jabín, el rey de Hazor, se enteró de eso, envió mensajeros a Jobab, el rey de Madón, así como al rey de Simrón, al rey de Acsaf, <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> a los reyes de la región montañosa del norte, a los de las llanuras<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> al sur de Kinéret, a los de la Sefelá y las laderas de Dor al oeste, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> a los cananeos al este y al oeste, a los amorreos, a los hititas, a los perizitas, a los jebuseos en la región montañosa y a los heveos al pie del Hermón, en la tierra de Mizpá. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que salieron con todos sus ejércitos, una multitud tan numerosa como los granos de arena que hay a la orilla del mar, y con muchísimos caballos y carros de guerra. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todos estos reyes acordaron reunirse, y fueron y acamparon juntos cerca de las aguas de Merom para pelear contra Israel.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque mañana, como a esta hora, se los voy a entregar todos muertos a Israel. Dejarás cojos<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> a sus caballos y quemarás sus carros en el fuego”. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Josué y todos los hombres de guerra los atacaron por sorpresa junto a las aguas de Merom. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová hizo que cayeran en manos de Israel, y los derrotaron y persiguieron hasta Sidón la Grande, Misrefot-Maim y el valle de Mizpé al este; los mataron y no dejaron ningún sobreviviente. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Josué entonces les hizo exactamente lo que Jehová le había dicho: dejó cojos a sus caballos y quemó sus carros en el fuego.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Es más, Josué entonces regresó, conquistó Hazor y mató a espada a su rey, porque Hazor había sido la ciudad principal de todos esos reinos. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mataron a espada a toda la gente que había en ella y así los destruyeron.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> No quedó allí nada que respirara. Luego le prendió fuego a Hazor. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Josué conquistó todas las ciudades de estos reyes y derrotó a todos sus reyes a filo de espada. Acabó con ellos,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> tal como había mandado Moisés, el siervo de Jehová. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, Israel no quemó ninguna de las ciudades que estaban en <span id="page359" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="359" data-before-text="359"></span>sus montículos, excepto Hazor; esa fue la única que Josué quemó. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los israelitas se quedaron con todo el botín y el ganado de esas ciudades. Pero mataron a espada a toda la gente hasta exterminarla. No dejaron que quedara nadie que respirara. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Lo que Jehová le había mandado a su siervo Moisés, eso mismo se lo mandó Moisés a Josué, y Josué así lo hizo. No dejó sin hacer ninguna de todas las cosas que Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos47865"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Josué conquistó toda esta tierra, la región montañosa, todo el Négueb, toda la tierra de Gosén, la Sefelá, el Arabá y la región montañosa de Israel y su Sefelá,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> desde el monte Halac, que se eleva hacia Seír, y hasta Baal-Gad, en el valle del Líbano, al pie del monte Hermón, y capturó a todos sus reyes, los derrotó y los mató. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Josué estuvo bastante tiempo luchando contra todos estos reyes. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ninguna ciudad acordó la paz con los israelitas, excepto los heveos que vivían en Gabaón. A todas las demás las conquistaron peleando contra ellas. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Fue Jehová quien permitió que se les pusiera terco el corazón, para que fueran a la guerra contra Israel y así él pudiera destruirlos<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> sin compasión. Tenían que ser exterminados, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por aquel tiempo, Josué eliminó a los anaquim de la región montañosa, de Hebrón, de Debir y de Anab, así como de toda la región montañosa de Judá y toda la región montañosa de Israel. Josué acabó con<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> ellos junto con sus ciudades. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No quedaron anaquim en la tierra de los israelitas. Solo quedaron en Gaza, Gat y Asdod. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así Josué se apoderó de toda aquella tierra, tal como Jehová le había prometido a Moisés. Entonces Josué se la dio como herencia a Israel para repartirla entre sus tribus según lo que le tocaba a cada una. Y dejó de haber guerra en la región.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:2</span></a> O “del Arabá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:6</span></a> O “Desjarretarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:11</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:12</span></a> O “Los entregó a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:16</span></a> O “sus estribaciones (montañas laterales)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:20</span></a> O “entregarlos a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:21</span></a> O “los entregó a la destrucción a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
