<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061162"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreos</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav58_11.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos30739"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>La fe es la certeza de que sucederá lo que se espera, la prueba convincente<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> de que existen realidades que no se ven. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por medio de ella, los hombres de la antigüedad<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> recibieron testimonio.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos30942"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por la fe, percibimos que los sistemas fueron puestos<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> en orden por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve ha llegado a existir a partir de cosas invisibles.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Por la fe, Abel le ofreció a Dios un sacrificio de mayor valor que el de Caín. Por medio de esa fe recibió testimonio de que era justo, pues Dios aprobó<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> sus ofrendas. Y, aunque murió, todavía habla por medio de su fe.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por la fe, Enoc fue trasladado para que no viera la muerte, y nadie pudo encontrarlo porque Dios lo había trasladado. Y, antes de ser trasladado, recibió el testimonio de que le había agradado a Dios. <span id="pos31552"></span><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, sin fe es imposible agradarle a Dios, porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que recompensa a los que lo buscan con empeño.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por la fe, Noé, después de recibir una advertencia divina de cosas que todavía no se habían visto, demostró temor de Dios y construyó un arca para salvar a los de su casa. Por medio de esa fe condenó al mundo y se convirtió en heredero de la justicia que se obtiene por la fe.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por la fe, Abrahán obedeció cuando fue llamado, y salió hacia un lugar que iba a recibir como herencia. Salió aunque no sabía adónde iba. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por la fe vivió como extranjero en la tierra de la promesa, como si estuviera en tierra extranjera. Vivió en tiendas de campaña con Isaac y Jacob, que eran herederos de la misma promesa que él. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque él esperaba la ciudad que tiene fundamentos verdaderos, de la que Dios es diseñador<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> y constructor.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por la fe, Sara también recibió poder para concebir descendencia, a pesar de que ya se le había pasado la edad, porque consideró fiel<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> al que le hizo la <span id="page1726" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1726" data-before-text="1726"></span>promesa. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por esa razón, de un solo hombre que ya estaba como muerto nacieron muchos hijos, tan numerosos como las estrellas del cielo e incontables como los granos de arena a la orilla del mar.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Todos ellos murieron firmes en la fe, aunque no recibieron las cosas prometidas. Pero las vieron a lo lejos y las aceptaron con gusto, y declararon públicamente que eran extranjeros y residentes temporales en la tierra. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y los que hablan así dejan claro que están buscando con empeño un lugar para ellos. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Con todo, si hubieran seguido pensando en el lugar del que habían salido, habrían encontrado la oportunidad de regresar. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, ahora se esfuerzan por conseguir un lugar mejor, es decir, un lugar que pertenece al cielo. Por eso, Dios no se avergüenza de ellos ni de que lo llamen su Dios, pues ha preparado una ciudad para ellos.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por la fe, cuando Abrahán fue puesto a prueba, prácticamente ofreció a Isaac —así es, el hombre que de buena gana recibió las promesas intentó ofrecer a su hijo unigénito—, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> aunque se le había dicho: “Por medio de Isaac vendrá lo que será llamado tu descendencia”. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero él llegó a la conclusión de que Dios podía levantarlo incluso de entre los muertos, y en efecto lo recibió de entre los muertos de manera simbólica.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por la fe, Isaac también bendijo a Jacob y a Esaú con respecto a cosas que iban a suceder.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por la fe, Jacob, cuando estaba a punto de morir, bendijo a cada uno de los hijos de José y adoró a Dios apoyado sobre la parte superior de su bastón.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por la fe, José habló del éxodo de los hijos de Israel y dio instrucciones<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> acerca de sus huesos<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> cuando se acercaba a su fin.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por la fe, los padres de Moisés lo escondieron durante tres meses cuando nació, porque vieron que era un niño hermoso y no temieron la orden del rey. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por la fe, Moisés, cuando ya era adulto, se negó a ser llamado hijo de la hija del faraón. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Escogió ser maltratado con el pueblo de Dios en vez de disfrutar de los placeres temporales del pecado, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> porque consideraba que la deshonra del Cristo era una riqueza mucho mayor que los tesoros de Egipto, pues él tenía los ojos puestos en el pago de la recompensa. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Por la fe, abandonó Egipto sin miedo a la furia del rey, porque se mantuvo firme como si estuviera viendo al que es invisible. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por la fe, celebró la Pascua y salpicó con sangre los marcos de las puertas, para que el destructor no les hiciera daño<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> a sus primogénitos.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por la fe, el pueblo cruzó el mar Rojo como si fuera por suelo seco. Pero, cuando los egipcios intentaron hacer lo mismo, el mar se los tragó.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por la fe, el pueblo dio vueltas alrededor de las murallas de Jericó durante siete días, y estas se derrumbaron. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Por la fe, Rahab la prostituta no murió con los que fueron desobedientes, pues recibió a los espías de manera pacífica.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ¿Y qué más diré? Porque me faltaría tiempo para hablarles <span id="page1727" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1727" data-before-text="1727"></span>de Gedeón, Barac, Sansón, Jefté y David, así como de Samuel y los demás profetas. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Por medio de la fe derrotaron reinos, hicieron justicia, obtuvieron promesas, cerraron la boca de leones, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> apagaron la fuerza del fuego, escaparon del filo de la espada, pasaron de estar débiles a ser fuertes, fueron poderosos en la guerra e hicieron huir a ejércitos invasores. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Hubo mujeres que recuperaron a sus familiares muertos mediante la resurrección, pero otros hombres fueron torturados porque se negaron a quedar libres por medio de algún rescate, a fin de obtener una resurrección mejor. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Así es, otros sufrieron la prueba de burlas y latigazos, e incluso más que eso, de cadenas y prisiones. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Fueron apedreados, puestos a prueba, aserrados en dos<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> y asesinados a espada, anduvieron de aquí para allá vestidos con pieles de oveja y pieles de cabra, pasando necesidad, sufriendo dificultades y siendo maltratados, <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> y el mundo no era digno de ellos. Vagaron por desiertos, montañas, cuevas y cavernas de la tierra.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y, aunque por su fe todos ellos recibieron un testimonio favorable, no recibieron lo que se prometió, <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> porque Dios había previsto algo mejor para nosotros, de modo que ellos no podían ser perfeccionados sin nosotros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:1</span></a> O “demostración evidente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:2</span></a> O “nuestros antepasados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:2</span></a> O “pruebas de que tenían la aprobación de Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:3</span></a> O “las eras fueron puestas”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:4</span></a> O “dio testimonio al aceptar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:10</span></a> O “arquitecto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:11</span></a> O “confiable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:22</span></a> O “un mandato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:22</span></a> O “su entierro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:28</span></a> Lit. “no tocara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:37</span></a> O “aserrados en pedazos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
