<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav10_9.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos32544"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>David dijo: “¿Queda alguien de la casa de Saúl a quien, por Jonatán, yo pueda mostrarle amor leal?”. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Resulta que había un siervo de la casa de Saúl llamado Zibá, así que lo mandaron llamar. El rey David le preguntó: “¿Eres Zibá?”. “Sí, soy tu siervo”, le contestó. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey continuó: “¿Queda alguien de la casa de Saúl a quien yo pueda demostrarle el amor leal de Dios?”. Zibá le respondió al rey: “Todavía queda un hijo de Jonatán, que está lisiado<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> de los dos pies”. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey le preguntó: “¿Dónde está?”. Zibá le contestó: “Está en casa de Makir hijo de Amiel, en Lo-Debar”.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey David enseguida mandó traerlo de la casa de Makir hijo de Amiel, en Lo-Debar. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Mefibóset —hijo de Jonatán, hijo de Saúl— entró adonde estaba David. Al instante se inclinó rostro a tierra y se postró. David le dijo: “¡Mefibóset!”, y él respondió: “Aquí está tu siervo”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “No tengas miedo —le dijo David—, porque sin falta te mostraré amor leal debido a tu padre Jonatán. Te devolveré todas las tierras de tu abuelo Saúl y comerás<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> siempre a mi mesa”.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces él se volvió a postrar y dijo: “¿Quién es este siervo tuyo para que te fijes en<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> mí, si soy un perro muerto?”. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> A continuación, el rey mandó llamar a Zibá, el sirviente de Saúl, y le dijo: “Todo lo que pertenecía a Saúl y a toda su casa se lo doy al nieto de tu amo. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tú, tus hijos y tus siervos le cultivarán las tierras y cosecharán su producto para que las personas que tiene a su cargo el nieto de tu amo tengan alimento. Pero Mefibóset, el nieto de tu amo, comerá siempre a mi mesa”.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb">Pues bien, Zibá tenía 15 hijos y 20 siervos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Zibá luego le dijo al rey: “Tu siervo hará todo lo que mi señor el rey le mande”. A partir de entonces, Mefibóset comió a la mesa de David<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> como uno de los hijos del rey. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Mefibóset también tenía un hijo pequeño llamado Micá. Todos los que vivían en la casa de Zibá pasaron a ser siervos de Mefibóset. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Mefibóset, que estaba lisiado de los dos pies, vivía en Jerusalén porque siempre comía a la mesa del rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:3</span></a> O “cojo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:7</span></a> Lit. “comerás pan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:8</span></a> Lit. “hayas vuelto tu rostro a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:11</span></a> O quizás “a mi mesa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
