<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav4_3.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos10967"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Estos eran los descendientes<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> de Aarón y Moisés el día en el que Jehová habló con Moisés en el monte Sinaí. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Estos eran los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, que era el primogénito, Abihú, Eleazar e <span id="page231" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="231" data-before-text="231"></span>Itamar. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estos eran los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes ungidos que habían sido nombrados<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> para servir de sacerdotes. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, Nadab y Abihú murieron delante de Jehová cuando ofrecieron fuego no autorizado delante de Jehová en el desierto de Sinaí, y no tenían hijos. Pero Eleazar e Itamar continuaron sirviendo de sacerdotes junto con su padre Aarón.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos11583"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Haz que la tribu de Leví se acerque y se ponga delante del sacerdote Aarón, y ellos le servirán.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tienen que cumplir con sus responsabilidades hacia él y hacia todo el pueblo<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> delante de la tienda de reunión realizando su servicio relacionado con el tabernáculo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tienen que encargarse de todo el equipo de la tienda de reunión y cumplir con sus responsabilidades hacia los israelitas encargándose de los servicios relacionados con el tabernáculo. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tienes que entregarles los levitas a Aarón y a sus hijos. Ellos son los que han sido entregados, los apartados de entre los israelitas para él. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Debes nombrar a Aarón y a sus hijos para que realicen sus deberes sacerdotales, y cualquier persona sin autorización<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> que se acerque debe morir”.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “¡Mira! Yo, por mi parte, tomo a los levitas de entre los israelitas en vez de a todos los primogénitos<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> de los israelitas. Los levitas serán míos. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque todos los primogénitos son míos. El día en el que maté a todos los primogénitos que había en la tierra de Egipto, santifiqué para mí a todos los primogénitos de Israel, tanto hombres como animales. Ellos serán míos. Yo soy Jehová”.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová volvió a hablar con Moisés en el desierto de Sinaí y le dijo: <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Registra a los hijos de Leví según sus casas paternas y según sus familias. Tienes que registrar a todos los varones que tengan un mes de edad o más”. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces, Moisés los registró de acuerdo con la orden de Jehová, tal como se le había mandado. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Estos eran los nombres de los hijos de Leví: Guersón, Cohat y Merarí.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y estos eran los nombres de los hijos de Guersón según sus familias: Libní y Simeí.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de Cohat según sus familias eran Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los hijos de Merarí según sus familias eran Mahlí y Musí.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Estas eran las familias de los levitas según sus casas paternas.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De Guersón procedían la familia de los libnitas y la familia de los simeítas. Estas eran las familias de los guersonitas. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El número de todos los varones de un mes de edad o más que fueron registrados fue de 7.500. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Las familias de los guersonitas estaban acampadas detrás del tabernáculo, al oeste. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El jefe de la casa paterna de los guersonitas era Eliasaf hijo de Lael. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> La responsabilidad de los hijos de Guersón en la tienda de reunión era cuidar del tabernáculo y la tienda, <span id="page232" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="232" data-before-text="232"></span>su cubierta, la cortina de la entrada de la tienda de reunión, <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> las cortinas del patio, la cortina de la entrada del patio que rodea el tabernáculo y el altar, sus cuerdas y todo lo relacionado con este servicio.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De Cohat procedían la familia de los amramitas, la familia de los izharitas, la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas. Estas eran las familias de los cohatitas. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El número de todos los varones de un mes de edad o más fue de 8.600; ellos tenían la responsabilidad de cuidar del lugar santo. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Las familias de los hijos de Cohat acampaban en el lado sur del tabernáculo. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El jefe de la casa paterna de las familias de los cohatitas era Elizafán hijo de Uziel. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Su responsabilidad era cuidar del Arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios que se usaban para servir en el lugar santo, la cortina de separación y todo lo relacionado con este servicio.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> El jefe principal de los levitas era Eleazar hijo del sacerdote Aarón, quien supervisaba a los que se encargaban de las responsabilidades del lugar santo.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> De Merarí procedían la familia de los mahlitas y la familia de los musitas. Estas eran las familias de Merarí. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> El número de todos los varones de un mes de edad o más que fueron registrados fue de 6.200. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El jefe de la casa paterna de las familias de Merarí era Zuriel hijo de Abihail. Ellos estaban acampados en el lado norte del tabernáculo. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Los hijos de Merarí tenían la responsabilidad de supervisar los armazones del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus bases,<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> todos sus utensilios y todo lo relacionado con este servicio, <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> así como las columnas que estaban alrededor del patio y sus bases, sus estacas y sus cuerdas.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Enfrente del tabernáculo, al este, delante de la tienda de reunión, por donde amanece, acampaban Moisés y Aarón y sus hijos. Ellos tenían la responsabilidad de cuidar del santuario; era su obligación a favor de los israelitas. Cualquier persona sin autorización<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> que se acercara debía morir.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> En total, los varones levitas de un mes de edad o más, a quienes Moisés y Aarón registraron según sus familias por orden de Jehová, fueron 22.000.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos16412"></span><span id="chapter3_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Registra a todos los primogénitos varones de los israelitas de un mes de edad o más, cuéntalos y haz una lista con sus nombres. <span id="chapter3_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Tienes que tomar a los levitas para mí —yo soy Jehová— en vez de a todos los primogénitos de los israelitas. Toma los animales domésticos de los levitas en vez de todos los primogénitos de los animales domésticos de los israelitas”. <span id="chapter3_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Entonces Moisés registró a todos los primogénitos de los israelitas, tal como Jehová le había mandado. <span id="chapter3_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> El número de todos los primogénitos varones de un mes de edad o más que fueron registrados por nombre fue de 22.273.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter3_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <span id="chapter3_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> “Toma a los levitas en vez de a todos los primogénitos de los israelitas y toma los animales domésticos de los levitas en vez de los <span id="page233" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="233" data-before-text="233"></span>animales domésticos de ellos. Los levitas tienen que ser míos. Yo soy Jehová. <span id="chapter3_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Como precio por el rescate de los 273 primogénitos de los israelitas que superan el número de los levitas, <span id="chapter3_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> tienes que tomar 5 siclos<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> por cada uno de ellos, según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> Un siclo equivale a 20 guerás.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter3_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Tienes que darles el dinero a Aarón y a sus hijos como precio por el rescate de los que superan el número de ellos”. <span id="chapter3_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Así que Moisés recibió el precio de rescate por los que superaban el número de los levitas. <span id="chapter3_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Recibió el dinero de los primogénitos de los israelitas: 1.365 siclos, según el siclo oficial del lugar santo. <span id="chapter3_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Entonces Moisés les dio el dinero del rescate a Aarón y a sus hijos según las palabras<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> de Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:1</span></a> Lit. “Estas eran las generaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:3</span></a> Lit. “cuyas manos habían sido llenadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:6</span></a> O “ministrarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:7</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:10</span></a> Lit. “cualquier extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:12</span></a> Lit. “todo primogénito que abre la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:36</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:38</span></a> Lit. “Cualquier extraño”. Es decir, alguien que no sea levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:51</span></a> Lit. “la boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
