<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav2_8.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos26872"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Entonces Jehová le ordenó a Moisés: “Vete adonde está el faraón y dile: ‘Esto es lo que Jehová dice: “Deja salir a mi pueblo para que me adore.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Si sigues negándote a dejarlo salir, voy a plagar de ranas todo tu territorio. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El río Nilo se llenará de ranas, y estas saldrán del agua, se meterán en tu casa, en tu dormitorio, en tu cama y en las casas de tus siervos, y estarán sobre tu pueblo, dentro de tus hornos y dentro de tus recipientes para amasar. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y las ranas te invadirán a ti, a tu pueblo y a todos tus siervos”’”.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Más tarde, Jehová le mandó a Moisés: “Dile a Aarón: ‘Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, los canales del Nilo y los pantanos, y haz que las ranas invadan la tierra de Egipto’”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que Aarón extendió la mano sobre las aguas de Egipto, y las ranas empezaron a salir y a cubrir el país. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sin embargo, los sacerdotes-magos hicieron lo mismo con sus artes ocultas, y ellos también consiguieron que salieran ranas y se extendieran por la tierra de Egipto. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero luego el faraón llamó a Moisés y a Aarón y dijo: “Ruéguenle a Jehová que nos libre a mí y a mi pueblo de las ranas, porque estoy dispuesto a dejar salir al pueblo para que le haga sacrificios a Jehová”. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Moisés le dijo al faraón: “A ti te corresponde el honor de decirme cuándo quieres que le ruegue a Dios que tú, tus siervos, tu pueblo y tus casas queden libres de las ranas. Solo quedarán ranas en el río Nilo”. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Mañana”, contestó el faraón. Así que Moisés le dijo: “Para que sepas que no hay nadie como Jehová nuestro Dios, se hará tal como pides. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Desaparecerán las ranas de tus casas, de modo que quedarán libres de ellas tú, tus siervos y tu pueblo. Solo quedarán ranas en el Nilo”.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así pues, Moisés y Aarón salieron de la presencia del faraón, y Moisés le rogó a Jehová que eliminara las ranas que le había enviado al faraón. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Jehová hizo lo que pidió Moisés, y las ranas empezaron a morirse en las casas, los patios y los campos. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los egipcios fueron juntándolas e hicieron muchísimos montones. Y la tierra empezó a apestar. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando el faraón vio que se había aliviado la situación, se puso terco y se negó a escuchar a Moisés y a Aarón, tal como había dicho Jehová.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos29203"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Jehová le ordenó a Moisés: “Dile a Aarón: ‘Extiende tu vara y golpea el suelo, <span id="page128" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="128" data-before-text="128"></span>y el polvo se convertirá en mosquitos<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> en toda la tierra de Egipto’”. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y eso fue lo que hicieron. Aarón extendió su mano con la vara, golpeó el suelo y los mosquitos empezaron a lanzarse sobre la gente y los animales. El polvo del suelo se convirtió en mosquitos en toda la tierra de Egipto. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los sacerdotes-magos trataron de imitarlos y producir mosquitos con sus artes ocultas, pero no lo consiguieron. Y los mosquitos se lanzaban sobre la gente y los animales. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que los sacerdotes-magos le dijeron al faraón: “¡Es el dedo de Dios!”. Sin embargo, el corazón del faraón siguió siendo terco y él no les hizo caso, tal como había dicho Jehová.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos29990"></span><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Jehová le mandó a Moisés: “Levántate temprano por la mañana y ve a encontrarte con el faraón. Él irá al río, y tú tendrás que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Deja salir a mi pueblo para que me adore. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, si no dejas salir a mi pueblo, voy a mandarte tábanos<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> a ti, a tus siervos, a tu pueblo y a tus casas. Los tábanos llenarán las casas de Egipto y hasta cubrirán el suelo donde están.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="pos30431"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ese día haré una excepción con la tierra de Gosén, donde vive mi pueblo. Allí no habrá tábanos, y así sabrás que yo, Jehová, estoy aquí, en esta tierra. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Haré distinción entre mi pueblo y tu pueblo. Esta señal tendrá lugar mañana”’”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y eso fue lo que hizo Jehová. Grandes nubes de tábanos empezaron a invadir la casa del faraón, las casas de sus siervos y toda la tierra de Egipto. Los tábanos arruinaron la tierra. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por fin, el faraón llamó a Moisés y a Aarón y dijo: “Vayan y háganle sacrificios a su Dios en esta tierra”. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero Moisés le contestó: “No está bien que hagamos eso. Los egipcios detestan los sacrificios que queremos hacerle a Jehová nuestro Dios. Y, si delante de sus propios ojos hiciéramos sacrificios que ellos detestan, ¿no nos apedrearían? <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Por eso, haremos un viaje de tres días al desierto y allí le haremos sacrificios a Jehová nuestro Dios, tal como él nos ha dicho”.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que el faraón dijo: “Dejaré que vayan al desierto a hacerle sacrificios a Jehová su Dios. Pero no vayan tan lejos. Y rueguen por mí”. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “Voy a irme de aquí —le contestó Moisés— y le rogaré a Jehová que el faraón, sus siervos y su pueblo queden libres de los tábanos mañana. Pero el faraón no debe volver a engañarnos<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y negarse a dejar salir a nuestro pueblo para hacerle sacrificios a Jehová”. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Moisés salió de la presencia del faraón y le rogó a Jehová. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y Jehová hizo lo que Moisés le pidió. De modo que el faraón, sus siervos y su pueblo quedaron libres de los tábanos. No quedó ni uno en el país. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Sin embargo, el faraón volvió a ponerse terco y no dejó salir al pueblo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Éx. 8:1</span></a> Lit. “sirva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Éx. 8:16</span></a> O “jejenes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Éx. 8:21</span></a> Un tipo de moscas que pican.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Éx. 8:21</span></a> Es decir, donde están los egipcios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Éx. 8:29</span></a> O “jugar con nosotros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
