<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav46_11.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos33883"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Imítenme a mí, así como yo imito a Cristo.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos33935"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los felicito porque en todas las cosas se acuerdan de mí <span id="page1640" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1640" data-before-text="1640"></span>y se aferran a las tradiciones tal como se las transmití. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero quiero que sepan que la cabeza de todo hombre es el Cristo, que la cabeza de la mujer es el hombre y que la cabeza del Cristo es Dios. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todo hombre que ora o profetiza con algo sobre la cabeza avergüenza su cabeza, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> mientras que toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta avergüenza su cabeza, porque es como si llevara la cabeza afeitada. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque, si la mujer no se cubre, debe cortarse el cabello muy corto. Pero, si es vergonzoso para la mujer cortarse el cabello muy corto o afeitarse la cabeza, entonces debe cubrirse.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El hombre no debe cubrirse la cabeza, ya que él es la imagen y gloria de Dios, mientras que la mujer es la gloria del hombre. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque el hombre no viene de la mujer, sino la mujer del hombre. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Es más, el hombre no fue creado a causa de la mujer, sino la mujer a causa del hombre. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por eso la mujer debe llevar una señal de sujeción<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> sobre la cabeza, debido a los ángeles.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, en lo relacionado con el Señor, la mujer no existe sin el hombre ni el hombre existe sin la mujer. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque, tal como la mujer viene del hombre, así también el hombre nace de la mujer. Pero todas las cosas vienen de Dios. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Juzguen ustedes mismos: ¿es correcto que la mujer le ore a Dios con la cabeza descubierta? <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ¿No les enseña la misma naturaleza que el cabello largo es una deshonra para el hombre, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> pero que el cabello largo en la mujer es una gloria para ella? Porque a ella se le ha dado el cabello para cubrirse. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora bien, si alguien quiere defender otra costumbre, que sepa que ni nosotros ni las congregaciones de Dios tenemos otra costumbre.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos35731"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero con estas instrucciones no los felicito, porque, cuando ustedes se reúnen, no se benefician, sino que se perjudican. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Para empezar, me he enterado de que, cuando se reúnen como congregación, hay divisiones entre ustedes, y hasta cierto punto lo creo. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque sin duda habrá sectas entre ustedes, para que también sea evidente quiénes de ustedes tienen la aprobación de Dios.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando ustedes se reúnen en un lugar, en realidad no es para comer la Cena del Señor. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque, cuando la comen, cada uno ha tomado su propia cena antes, de forma que, mientras uno tiene hambre, otro está borracho. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Acaso no tienen casas donde comer y beber? ¿O es que desprecian a la congregación de Dios y avergüenzan a los que no tienen nada? ¿Qué puedo decirles? ¿Debería felicitarlos? En esto no los felicito.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque yo les transmití lo mismo que recibí del Señor: que el Señor Jesús, la noche en que iba a ser traicionado, tomó un pan <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y, después de darle gracias a Dios, lo partió y dijo: “Esto representa mi cuerpo, que es dado en beneficio de ustedes. Sigan haciendo esto en memoria de mí”. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Después de haber cenado, también hizo lo mismo con la copa y dijo: “Esta copa representa el nuevo pacto, validado con mi sangre. Sigan haciendo esto en memoria de mí cada vez que beban de ella”. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Porque, <span id="page1641" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1641" data-before-text="1641"></span>cada vez que coman de este pan y beban de esta copa, estarán proclamando la muerte del Señor, hasta que él venga.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Por lo tanto, cualquiera que coma del pan o beba de la copa del Señor sin merecerlo será culpable de no respetar el cuerpo y la sangre del Señor. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Primero que se examine y se apruebe a sí mismo, y solo entonces podrá comer del pan y beber de la copa. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque el que come y bebe sin reconocer el cuerpo come y bebe su propia condena. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por eso muchos de ustedes están débiles y enfermos, y bastantes están durmiendo en la muerte.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero, si examináramos lo que nosotros mismos somos, no seríamos juzgados. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Sin embargo, al ser juzgados, Jehová<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> nos disciplina para que no seamos condenados con el mundo. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que, hermanos míos, cuando se reúnan para comer esa comida, espérense unos a otros. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Si alguno tiene hambre, que coma en su casa, para que no sean condenados cuando se reúnan. En cuanto a los demás asuntos, los pondré en orden cuando llegue allá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:10</span></a> O “señal de autoridad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:30</span></a> Al parecer, se refiere a una muerte espiritual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:32</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
