<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav2_29.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="pos121989"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>”A fin de que ellos sean mis sacerdotes, debes hacer lo siguiente para santificarlos. Escoge un toro joven y dos carneros sin ningún defecto. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y con harina fina de trigo prepara pan sin levadura, roscas de pan sin levadura hechas con aceite y también galletas delgadas sin levadura untadas con aceite. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ponlos en una canasta y ofrécela junto con el toro y los dos carneros.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Llevarás a Aarón y a sus hijos a la entrada de la tienda de reunión y los lavarás con agua. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego tomarás sus prendas de vestir y le pondrás a Aarón la túnica, así como la túnica sin mangas del efod, el efod y el pectoral. Y el cinturón tejido del efod se lo atarás con firmeza alrededor de la cintura. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Le pondrás el turbante especial en la cabeza, y en el turbante colocarás la santa señal de dedicación.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces derrama el aceite de la unción sobre su cabeza para ungirlo.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Después harás que sus hijos se acerquen, les pondrás la túnica <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y les colocarás la banda alrededor de la cintura —tanto a Aarón como a sus hijos— y también les pondrás el turbante. El sacerdocio les pertenecerá a ellos. Esto es un estatuto permanente. Así es como debes nombrar sacerdotes a Aarón y a sus hijos para que sean mis sacerdotes.<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a></p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Luego llevarás el toro delante de la tienda de reunión, y Aarón y sus hijos pondrán las manos sobre la cabeza del toro. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mata el toro delante de Jehová, en la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pon con el dedo un poco de sangre del toro en los cuernos del altar. Luego derrama el resto de la sangre al pie del altar. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Aparta toda la grasa que cubre los intestinos y la membrana grasa<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> del hígado, así como los dos riñones y la grasa que está sobre ellos. Todo esto lo quemarás para que humee sobre el altar, <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> pero la carne del toro, la piel y el excremento los quemarás en el fuego fuera del campamento. Es una ofrenda por el pecado.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Entonces tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos pondrán las manos sobre la cabeza del carnero. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mata el carnero y salpica todos los lados del altar con su sangre. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Luego corta el carnero en trozos, lava los intestinos y las canillas, y coloca los trozos uno al lado del otro junto con la cabeza. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y quemarás el carnero entero para que humee sobre el altar. Es una ofrenda quemada para Jehová de aroma muy agradable.<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> Es una ofrenda hecha con fuego para Jehová.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”A continuación, tomarás el otro carnero, y Aarón y sus hijos pondrán las manos sobre la cabeza del carnero. <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Mata el carnero y pon un poco de su sangre en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón y de sus hijos, en el pulgar de su mano derecha <span id="page160" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="160" data-before-text="160"></span>y en el dedo gordo de su pie derecho. Salpica con la sangre todos los lados del altar. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y, con un poco de la sangre que esté sobre el altar y con un poco del aceite de la unción, salpica a Aarón y su ropa, así como a sus hijos y la ropa de ellos. De este modo, tanto él y su ropa como sus hijos y la ropa de ellos llegarán a ser santos.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Después quítale al carnero la grasa, la cola gorda, la grasa que cubre los intestinos, la membrana grasa del hígado, los dos riñones y la grasa que está sobre ellos, así como la pata derecha, porque es un carnero ofrecido para el nombramiento sacerdotal. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, toma un pan redondo, una rosca de pan de aceite y una galleta delgada de la canasta de panes sin levadura que está delante de Jehová. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ponles todas estas cosas a Aarón y a sus hijos en las manos y mécelas de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Luego les quitarás estas cosas de las manos y las quemarás sobre el altar, encima de la ofrenda quemada. Es una ofrenda hecha con fuego para Jehová de aroma muy agradable para Jehová.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Entonces, del carnero ofrecido para nombrar sacerdote a Aarón, toma el pecho y mécelo de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. Esta será tu porción. <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Del carnero ofrecido para nombrar sacerdotes a Aarón y a sus hijos, debes santificar estas partes: el pecho de la ofrenda mecida y la pata de la porción sagrada que se haya presentado y mecido. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Esto será de Aarón y de sus hijos. Es una norma permanente que los israelitas deberán obedecer, porque es una porción sagrada, y llegará a ser una porción sagrada que ofrecerán los israelitas. Es la porción sagrada para Jehová de sus sacrificios de paz.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Las prendas de vestir santas que le pertenecen a Aarón las usarán sus hijos después de él cuando sean ungidos y nombrados sacerdotes. <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El sacerdote de entre los hijos de Aarón que lo suceda y vaya a entrar en la tienda de reunión para servir en el lugar santo las usará durante siete días.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Entonces tomarás el carnero del nombramiento sacerdotal y hervirás su carne en un lugar santo. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Aarón y sus hijos comerán en la entrada de la tienda de reunión la carne del carnero y el pan de la canasta. <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ellos se comerán las cosas con las que se hizo expiación para nombrarlos sacerdotes<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> y para santificarlos. Pero quien no tenga autorización<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> no deberá comerlas, pues son santas. <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Si a la mañana siguiente queda algo de la carne del sacrificio del nombramiento sacerdotal y del pan, debes quemarlo en el fuego. No debe comerse, pues es algo santo.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”De esa manera harás con Aarón y sus hijos, de acuerdo con todo lo que te ordené. Dedicarás siete días a su nombramiento sacerdotal.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cada día harás expiación por los pecados ofreciendo un toro como ofrenda por el pecado, y así purificarás de pecado el altar. Además, debes derramar aceite sobre<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> el altar para santificarlo. <span id="page161" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="161" data-before-text="161"></span><span id="chapter29_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Dedicarás siete días a hacer expiación por el altar, y lo santificarás para que llegue a ser un altar santísimo. Todo el que toque el altar debe ser santo.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="pos127914"></span><span id="chapter29_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”En el altar ofrecerás lo siguiente. Cada día, de forma regular, ofrecerás dos carneros de un año de edad. <span id="chapter29_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> El primer carnero joven lo ofrecerás por la mañana y el otro al anochecer.<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> <span id="chapter29_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Con el primer carnero joven ofrecerás la décima parte de un efá<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> de harina fina mezclada con un cuarto de hin<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> de aceite de oliva.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> También harás una ofrenda líquida de un cuarto de hin de vino. <span id="chapter29_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> El segundo carnero joven lo ofrecerás al anochecer<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> junto con una ofrenda de grano y una ofrenda líquida como las de la mañana. Todo esto será una ofrenda de aroma muy agradable, una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <span id="chapter29_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Será una ofrenda quemada que ustedes presentarán de forma regular generación tras generación a la entrada de la tienda de reunión delante de Jehová. Allí me presentaré ante ustedes para hablar contigo.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter29_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”Allí me presentaré ante los israelitas, y mi gloria santificará ese lugar. <span id="chapter29_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Santificaré la tienda de reunión y el altar, y también santificaré a Aarón y a sus hijos para que sean mis sacerdotes. <span id="chapter29_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Yo residiré entre los israelitas y seré su Dios. <span id="chapter29_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y ellos de veras sabrán que yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para residir entre ellos. Yo soy Jehová su Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:6</span></a> O “la diadema santa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:9</span></a> Lit. “llenar la mano de Aarón y la mano de sus hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:13</span></a> O “el apéndice”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:18</span></a> O “que aplaca”, “que calma”. Lit. “relajante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:33</span></a> Lit. “llenarles la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:33</span></a> Lit. “un extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:35</span></a> Lit. “a llenarles la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:36</span></a> O “ungir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:39</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:40</span></a> Un efá equivalía a 22 L (20 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p591" data-pid="591"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:40</span></a> Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p592" data-pid="592"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:40</span></a> O “aceite de aceitunas machacadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p593" data-pid="593"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Éx. 29:41</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
