<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav9_30.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="pos129254"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>Cuando al tercer día David y sus hombres llegaron a Ziclag, los amalequitas habían invadido el sur<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> y Ziclag, y a Ziclag la habían atacado y quemado. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Se habían llevado a las mujeres y a todos los que estaban en la ciudad, del menor al mayor. No mataron a nadie, pero se los llevaron con ellos. <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al llegar, David y sus hombres se encontraron con que le habían prendido fuego a la ciudad y se habían llevado cautivas a sus esposas, sus hijos y sus hijas. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y David y sus hombres se echaron a llorar desconsoladamente. Lloraron hasta quedarse sin fuerzas para llorar más. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> A las dos esposas de David —Ahinoam de Jezreel y Abigaíl, la viuda de Nabal el carmelita— también se las habían llevado. <span id="pos129976"></span><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> David estaba muy angustiado, y es que los hombres hablaban de apedrearlo, porque todos estaban muy amargados por haber perdido a sus hijos e hijas. Pero David recurrió <span id="page465" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="465" data-before-text="465"></span>a Jehová su Dios para fortalecerse.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos130191"></span><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces David le dijo al sacerdote Abiatar, hijo de Ahimélec: “Por favor, tráeme el efod”. Así que Abiatar le trajo el efod. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y David le consultó a Jehová: “¿Voy detrás de esta banda de saqueadores? ¿Los alcanzaré?”. Él le respondió: “Sí, persíguelos, porque los vas a alcanzar y lo recuperarás todo”.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Inmediatamente, David y los 600 hombres que estaban con él se pusieron en marcha y llegaron al torrente<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> de Besor, donde algunos de los hombres se quedaron. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> David siguió adelante con 400 de sus hombres, pero 200 se quedaron atrás porque estaban demasiado cansados para cruzar el torrente de Besor.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sus hombres encontraron por el campo a un egipcio y se lo llevaron a David. Le dieron comida y agua, <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> además de dos tortas de pasas y un pedazo de torta de higos comprimidos. En cuanto comió, recuperó las fuerzas,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> porque no había comido ni bebido agua en tres días y tres noches. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David entonces le preguntó: “¿De dónde eres? ¿Quién es tu amo?”. Él le respondió: “Soy un sirviente egipcio, esclavo de un amalequita. Mi amo me abandonó porque hace tres días me enfermé. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Nosotros invadimos el sur del territorio de los keretitas, el territorio de Judá y el sur del territorio de Caleb, y le prendimos fuego a Ziclag”. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al oír esto, David le preguntó: “¿Me llevas adonde está esa banda de saqueadores?”. Y él le respondió: “Si me juras por Dios que no me matarás ni me entregarás a mi amo, yo te llevo adonde están los saqueadores”.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que lo llevó, y allí estaban, desparramados por todo el campo, comiendo y bebiendo. Estaban celebrando haberse llevado un botín tan grande de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y David los atacó y estuvo peleando con ellos desde la madrugada hasta el siguiente anochecer. No escapó nadie; solo se salvaron 400 hombres, que salieron huyendo montados en camellos. <span id="pos132122"></span><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> David recuperó todo lo que los amalequitas se habían llevado y rescató a sus dos esposas. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> No faltaba nada, y estaban todos: del menor al mayor. Recuperaron a sus hijos y a sus hijas, y también sus pertenencias. David recuperó todo lo que se habían llevado. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Además, David se quedó con todas las ovejas y las vacas. Y sus hombres las llevaron delante de su propio ganado. Decían: “Este es el botín de David”.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces David fue adonde estaban los 200 hombres que habían estado demasiado cansados para acompañarlo y se habían quedado atrás en el torrente de Besor. Y ellos salieron al encuentro de David y de los que iban con él. Al acercarse, David les preguntó cómo estaban. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, entre los que habían ido con David, había algunos hombres malos y despreciables que se pusieron a decir: “Ellos no vinieron con nosotros, así que no les daremos nada de lo que recuperamos, solo le daremos a cada uno su esposa y sus hijos. Que se los lleven y se vayan”. <span id="pos133130"></span><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero David les dijo: “No, hermanos míos, no deben hacer eso con lo que Jehová nos ha dado. Él nos protegió <span id="page466" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="466" data-before-text="466"></span>y entregó en nuestras manos a esa banda de saqueadores que nos atacó. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ¿Creen que alguien podría estar de acuerdo con ustedes? Todos recibirán lo mismo: el que bajó a la batalla y el que se quedó vigilando las pertenencias. Todo se repartirá por igual”. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Desde aquel día, David hizo que esto fuera la norma, y llegó a ser ley en Israel. Y así es hasta el día de hoy.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando David regresó a Ziclag, envió parte del botín a los ancianos de Judá que eran sus amigos. Les mandó decir: “Esto es un regalo<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> para ustedes del botín que les quitamos a los enemigos de Jehová”. <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él se lo envió a los de Betel, a los de Ramot del Négueb,<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> a los de Jatir, <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> a los de Aroer, a los de Sifmot, a los de Estemoa, <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> a los de Racal, a los de las ciudades de los jerahmeelitas, a los de las ciudades de los quenitas, <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> a los de Hormá, a los de Borasán, a los de Atac, <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> a los de Hebrón y a todos los lugares por donde David y sus hombres habían estado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:1</span></a> O “el Négueb”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:9</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:12</span></a> Lit. “su espíritu volvió a él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:26</span></a> Lit. “una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:27</span></a> O “del sur”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
