<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav44_14.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos69354"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Ahora bien, en Iconio entraron juntos en la sinagoga de los judíos y hablaron de tal manera que muchísimos judíos y griegos se hicieron creyentes. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero los judíos que no creyeron alborotaron a la gente de las naciones y los pusieron en contra de los hermanos. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que ellos pasaron bastante tiempo hablando con valor gracias a la autoridad de Jehová,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> quien confirmaba el<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> mensaje de su bondad inmerecida permitiéndoles realizar milagros<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> y cosas impresionantes.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, la gente de la ciudad se dividió: algunos estaban a favor de los judíos y otros a favor de los apóstoles. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La gente de las naciones <span id="page1580" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1580" data-before-text="1580"></span>tramó un plan con los judíos y sus gobernantes para maltratar y apedrear a Pablo y a Bernabé. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando ellos se enteraron, huyeron a Listra y a Derbe —ciudades de Licaonia— y a sus alrededores. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y allí siguieron predicando las buenas noticias.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos70261"></span><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En Listra había un hombre sentado que tenía los pies lisiados. Como había nacido así, nunca había andado. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Él estaba escuchando hablar a Pablo. Entonces Pablo lo miró fijamente y, como vio que tenía fe para ser curado, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> le dijo con voz fuerte: “Ponte de pie”. Y el hombre se levantó de un salto y empezó a andar. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando la gente vio lo que Pablo había hecho, ellos gritaron en la lengua licaónica: “¡Los dioses han tomado forma humana y han bajado adonde nosotros!”. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que se pusieron a llamar Zeus a Bernabé, pero llamaron Hermes a Pablo porque él era el que casi siempre hablaba. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y el sacerdote del templo de Zeus, que estaba situado a la entrada de la ciudad, trajo a las puertas toros y guirnaldas,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> y quería ofrecer sacrificios con la gente.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al enterarse, los apóstoles Bernabé y Pablo se rasgaron la ropa, se metieron corriendo entre la multitud y gritaron: <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Señores, ¿por qué hacen esto? Nosotros también somos humanos y tenemos las mismas debilidades que ustedes. Estamos predicándoles las buenas noticias para que abandonen estas cosas inútiles y se vuelvan al Dios vivo, el que hizo el cielo, la tierra, el mar y todas las cosas que hay en ellos. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En el pasado, él permitió que cada nación siguiera su camino, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> aunque no dejó de dar testimonio de sí mismo haciendo cosas buenas. Les dio lluvias del cielo y cosechas abundantes, les dio suficiente comida y llenó sus corazones de alegría”. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, incluso diciéndoles todo esto, a duras penas lograron impedir que la gente les hiciera sacrificios.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos71875"></span><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, llegaron unos judíos de Antioquía y de Iconio y pusieron a la gente en contra de Pablo, de modo que lo apedrearon y lo arrastraron fuera de la ciudad creyendo que estaba muerto. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sin embargo, cuando los discípulos se juntaron a su alrededor, él se levantó y entró en la ciudad. Al día siguiente se fue con Bernabé a Derbe. <span id="pos72234"></span><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de predicar las buenas noticias en aquella ciudad y de hacer una buena cantidad de discípulos, volvieron a Listra, Iconio y Antioquía. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Allí fortalecieron a los discípulos animándolos a permanecer en la fe y diciéndoles: “Tenemos que pasar por muchas dificultades para entrar en el Reino de Dios”. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, nombraron ancianos en cada congregación, orando y ayunando, y los dejaron al cuidado de Jehová,<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> en quien habían llegado a creer.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos72713"></span><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego atravesaron Pisidia y entraron en Panfilia <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y, después de predicar la palabra en Perga, bajaron a Atalia. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De allí se embarcaron hacia Antioquía, donde los habían dejado bajo el cuidado de la bondad inmerecida de Dios para que realizaran la misión que acababan de completar.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando llegaron y reunieron a la congregación, les contaron todas las cosas que Dios había <span id="page1581" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1581" data-before-text="1581"></span>hecho mediante ellos. También les contaron que él les había abierto a las naciones la puerta de la fe. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De modo que pasaron bastante tiempo con los discípulos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:3</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:3</span></a> Lit. “daba testimonio del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:3</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:3</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:13</span></a> O “coronas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Hech. 14:23</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
