<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav3_9.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos34211"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Al octavo día, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos y a los ancianos de Israel. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y le dijo a Aarón: “Toma para ti un ternero sano como ofrenda por el pecado y un carnero sano como ofrenda quemada, y preséntalos delante de Jehová. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero a los israelitas les dirás: ‘Tomen un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, un ternero y un carnero joven —sanos y de un año de edad cada uno— como ofrenda quemada <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y un toro y un carnero como sacrificios de paz para sacrificarlos delante de Jehová, así como una ofrenda de grano mezclada con aceite, pues hoy se les aparecerá Jehová’”.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que llevaron delante de la tienda de reunión lo que Moisés había mandado. Luego todo el pueblo<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> se acercó y se quedó de pie delante de Jehová. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y Moisés dijo: “Esto es lo que Jehová les ha mandado hacer para que se les aparezca la gloria de Jehová”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Aarón: “Acércate al altar y presenta tu ofrenda por el pecado y tu ofrenda <span id="page192" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="192" data-before-text="192"></span>quemada, y haz expiación por ti y por tu casa; también presenta la ofrenda del pueblo y haz expiación por ellos, tal como Jehová ha mandado”.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al instante, Aarón se acercó al altar y mató el ternero de la ofrenda por sus pecados. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces los hijos de Aarón le acercaron la sangre, y él mojó el dedo en la sangre y la puso sobre los cuernos del altar. Luego derramó el resto de la sangre al pie del altar. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Después hizo humear sobre el altar la grasa, los riñones y la membrana grasa del hígado de la ofrenda por el pecado, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y quemó la carne y la piel en el fuego fuera del campamento.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego mató la ofrenda quemada. Los hijos de Aarón le dieron la sangre y él salpicó con ella todos los lados del altar. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos le dieron los trozos de la ofrenda quemada y también la cabeza, y él los hizo humear sobre el altar. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, lavó los intestinos y las canillas, y los hizo humear encima de la ofrenda quemada, sobre el altar.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> A continuación presentó la ofrenda del pueblo: tomó el macho de las cabras de la ofrenda por los pecados del pueblo, lo mató y lo presentó como ofrenda por el pecado igual que había hecho con el primero. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> También presentó la ofrenda quemada, y lo hizo siguiendo el procedimiento regular.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después presentó la ofrenda de grano: tomó un puñado de la ofrenda y lo hizo humear sobre el altar junto con la ofrenda quemada de la mañana.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego mató el toro y el carnero del sacrificio de paz a favor del pueblo. Entonces los hijos de Aarón le dieron la sangre y él salpicó con ella todos los lados del altar. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En cuanto a los trozos de grasa del toro y la cola gorda del carnero, así como la grasa que cubre los órganos internos, los riñones y la membrana grasa del hígado, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ellos colocaron todos estos trozos de grasa sobre el pecho de los animales y después él hizo humear los trozos de grasa sobre el altar. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, en cuanto al pecho y la pata derecha de los animales, Aarón los meció de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová, tal como Moisés había mandado.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después de hacer la ofrenda por el pecado, la ofrenda quemada y los sacrificios de paz, Aarón levantó las manos hacia el pueblo, lo bendijo y entonces bajó. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Finalmente, Moisés y Aarón entraron en la tienda de reunión; luego salieron y bendijeron al pueblo.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">Entonces la gloria de Jehová se le apareció a todo el pueblo, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y un fuego salió de Jehová y empezó a consumir la ofrenda quemada y los trozos de grasa que había sobre el altar. Cuando todo el pueblo lo vio, se pusieron a gritar sorprendidos y cayeron rostro a tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061107-split9.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Lev. 9:5</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
