<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav1_50.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="pos213493"></span><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50</strong> </span>Así que José se echó encima de su padre, lloró sobre él y lo besó. <span id="chapter50_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Luego José mandó a sus siervos, los médicos, que embalsamaran a su padre. De modo que los médicos embalsamaron a Israel. <span id="chapter50_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Le dedicaron un periodo completo de 40 días, pues es el tiempo que se emplea para embalsamar. Y los egipcios siguieron llorando por él 70 días.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando terminaron los días de duelo, José habló con los miembros de la corte<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> del faraón y les dijo: “Si me he ganado el favor de ustedes, denle este <span id="page115" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="115" data-before-text="115"></span>mensaje al faraón: <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ‘Mi padre me hizo hacer un juramento. Me dijo: “Mira, estoy a punto de morir. Entiérrame en mi sepultura, que he excavado en la tierra de Canaán”. Por favor, déjame subir y enterrar a mi padre, y después de eso volveré’”. <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el faraón respondió: “Ve a enterrar a tu padre, tal como te lo hizo jurar”.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que José subió a enterrar a su padre. Lo acompañaron todos los siervos del faraón, los ancianos de la corte y todos los ancianos de la tierra de Egipto, <span id="chapter50_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y toda la casa de José, sus hermanos y la casa de su padre. Solo dejaron en la tierra de Gosén a sus niñitos, sus rebaños y sus manadas. <span id="chapter50_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> También subió acompañado de carros y jinetes. El grupo era muy numeroso. <span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces llegaron a la era de Atad, que está en la región del Jordán. Allí se pusieron de duelo con un amargo y profundo dolor, y José siguió de duelo por su padre durante siete días. <span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando los habitantes del lugar, los cananeos, los vieron de duelo en la era de Atad, exclamaron: “¡Qué gran duelo es este para los egipcios!”. Por eso aquel lugar, que está en la región del Jordán, se llamó Abel-Mizraim.<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a></p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los hijos de Jacob hicieron exactamente lo que él les había pedido. <span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que sus hijos lo llevaron a la tierra de Canaán y lo enterraron en la cueva del campo de Macpelá, el campo que estaba frente a Mamré y que Abrahán le había comprado a Efrón el hitita para tener un lugar de sepultura. <span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de enterrar a su padre, José volvió a Egipto con sus hermanos y con todos los que lo habían acompañado a enterrar a su padre.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="pos215652"></span><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tras la muerte de su padre, los hermanos de José empezaron a decirse: “Quizás José nos guarde rencor y nos haga pagar por todo el daño que le hicimos”. <span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por eso le enviaron a José este mensaje: “Antes de morir, tu padre dio este mandato: <span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ‘Esto es lo que deben decirle a José: “Te ruego, por favor, que perdones la ofensa de tus hermanos y el pecado que cometieron al hacerte este daño”’. Así que, por favor, perdona la ofensa de los siervos del Dios de tu padre”. Cuando le dijeron estas cosas, José se echó a llorar. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces sus hermanos también fueron y cayeron ante él, y le dijeron: “¡Aquí nos tienes, somos tus esclavos!”. <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> José les dijo: “No tengan miedo. ¿Acaso estoy yo en el lugar de Dios? <span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Aunque ustedes quisieron hacerme daño, Dios se valió de eso para hacer un bien y salvarles la vida a muchos. Y eso es lo que está haciendo hoy. <span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por eso, no tengan miedo. Les seguiré dando alimento a ustedes y a sus niñitos”. Así que los consoló y los tranquilizó con sus palabras.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="pos216707"></span><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Tanto José como toda la familia<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> de su padre siguieron viviendo en Egipto. Y José vivió 110 años. <span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, José llegó a conocer a la tercera generación de los hijos de Efraín y también a los hijos de Makir, hijo de Manasés. Ellos nacieron sobre las rodillas de José.<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> <span id="page116" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="116" data-before-text="116"></span><span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Finalmente, José les dijo a sus hermanos: “Estoy a punto de morir, pero Dios se fijará en ustedes. Él de veras los sacará de esta tierra y los llevará a la tierra que juró darles a Abrahán, a Isaac y a Jacob”. <span id="pos217232"></span><span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que José hizo que los hijos de Israel le hicieran un juramento al decirles: “Sin duda, Dios se fijará en ustedes. Llévense de aquí mis huesos”. <span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y José murió a la edad de 110 años. Entonces lo embalsamaron y lo pusieron en un ataúd en Egipto.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p827" data-pid="827"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:4</span></a> O “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p828" data-pid="828"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:11</span></a> Que significa ‘duelo de los egipcios’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p829" data-pid="829"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:22</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p830" data-pid="830"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:23</span></a> Es decir, los trató como hijos suyos y les mostró un favor especial.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
