<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav24_44.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p1135" data-pid="1135" class="p1135 sb"><span id="pos187682"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44</strong> </span>Jeremías recibió estas palabras para todos los judíos que vivían en la tierra de Egipto, para los que vivían en Migdol, en Tahpanhés, en Nof y en la tierra de Patrós: <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Ustedes vieron toda la calamidad que les mandé a Jerusalén y a todas las ciudades de Judá, que ahora están en ruinas, sin habitantes. <span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Esto pasó por las cosas malas que ellos hicieron para provocarme al hacer sacrificios y servir a otros dioses que antes no conocían, ni ustedes ni sus antepasados. <span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Yo les enviaba a todos mis siervos los profetas, los enviaba una y otra vez<span id="footnotesource364"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote364">*</a> para decir: “Por favor, no hagan esas cosas detestables que tanto odio”. <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ellos no escucharon ni prestaron atención<span id="footnotesource365"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote365">*</a> y no dejaron su maldad; siguieron haciéndoles sacrificios a otros dioses. <span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por eso mi ira y mi furia fueron derramadas y ardieron en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, que quedaron desiertas y en ruinas, tal como lo están hoy’.</p>
<p id="p1136" data-pid="1136" class="p1136 sb"><span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Y esto es lo que dice Jehová, el Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘¿Por qué se causan a sí mismos una calamidad <span id="page1170" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1170" data-before-text="1170"></span>tan grande, haciendo que mueran todos los hombres, las mujeres, los niños y los bebés de Judá, sin dejar que quede ni un resto de ustedes? <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿Por qué me provocan con las obras de sus manos haciéndoles sacrificios a otros dioses en la tierra de Egipto a la que han ido a vivir? Ustedes morirán y se convertirán en objeto de maldición y en objeto de insultos para todas las naciones de la tierra. <span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Ya se les olvidaron las maldades de sus antepasados y las maldades de los reyes de Judá y las maldades de las esposas de ellos, así como las maldades de ustedes y las maldades de sus esposas, maldades cometidas en la tierra de Judá y en las calles de Jerusalén? <span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Hasta el día de hoy ellos no se han humillado<span id="footnotesource366"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote366">*</a> ni han mostrado temor, ni tampoco han andado según mis leyes y mis estatutos, que puse ante ustedes y sus antepasados’.</p>
<p id="p1137" data-pid="1137" class="p1137 sb"><span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Estoy decidido a mandar contra ustedes una calamidad y destruir todo Judá. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al resto de la gente de Judá, los que estaban decididos a irse a vivir a la tierra de Egipto, a esos los agarraré y todos morirán en la tierra de Egipto. Caerán a espada y morirán de hambre; desde el menor hasta el mayor, morirán por la espada y el hambre. Y se convertirán en una maldición, en motivo de horror y objeto de desprecio e insultos. <span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Castigaré a los que están viviendo en la tierra de Egipto tal como castigué a Jerusalén, con la espada, el hambre y la peste.<span id="footnotesource367"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote367">*</a> <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y el resto de la gente de Judá que se fue a vivir a la tierra de Egipto no escapará ni sobrevivirá, no podrán volver a la tierra de Judá. Desearán<span id="footnotesource368"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote368">*</a> regresar para vivir allí, pero no volverán, a excepción de unos pocos que sí escaparán’”.</p>
<p id="p1138" data-pid="1138" class="p1138 sb"><span id="pos190627"></span><span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Todos los hombres que sabían que sus esposas habían estado haciendo sacrificios a otros dioses y todas las esposas que estaban allí de pie, que formaban un grupo grande, y toda la gente que estaba viviendo en la tierra de Egipto, en Patrós, le contestaron a Jeremías: <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “No vamos a hacer caso a las palabras que nos has dicho en el nombre de Jehová. <span id="pos190997"></span><span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En vez de eso, cumpliremos con cada palabra que ha salido de nuestra boca: haremos sacrificios a la Reina del Cielo<span id="footnotesource369"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote369">*</a> y le derramaremos ofrendas líquidas, tal como hicimos nosotros, nuestros antepasados, nuestros reyes y nuestros príncipes en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén cuando estábamos satisfechos de pan y teníamos de todo, cuando no veíamos ninguna calamidad. <span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Desde que dejamos de hacerle sacrificios a la Reina del Cielo y de derramarle ofrendas líquidas, nos ha faltado de todo y nuestra gente ha muerto por la espada y por el hambre”.</p>
<p id="p1139" data-pid="1139" class="p1139 sb"><span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Las mujeres añadieron: “Y, cuando nosotras le hacíamos sacrificios a la Reina del Cielo y le derramábamos ofrendas líquidas, cuando le hacíamos panes de sacrificio con la forma de su imagen y derramábamos ofrendas líquidas para ella, ¿fue <span id="page1171" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1171" data-before-text="1171"></span>acaso sin el permiso de nuestros esposos?”.</p>
<p id="p1140" data-pid="1140" class="p1140 sb"><span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Jeremías les dijo a toda la gente, a los hombres y sus esposas y a toda la gente que le estaba hablando: <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Aquellos sacrificios que ustedes, sus antepasados, sus reyes, sus príncipes y la gente de la tierra hicieron en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén... ¡a Jehová no se le olvidaron y los tuvo muy presentes!<span id="footnotesource370"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote370">*</a> <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al final, Jehová no aguantó más sus prácticas malvadas ni las cosas detestables que habían hecho, y la tierra de ustedes se convirtió en un lugar devastado, en motivo de horror y en objeto de maldición, sin habitantes, como es el caso hoy. <span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ustedes hicieron esos sacrificios y pecaron contra Jehová al desobedecer la voz de Jehová y no seguir sus leyes, sus estatutos y sus recordatorios, y por eso les ha caído encima esta calamidad, como hoy se puede ver”.</p>
<p id="p1141" data-pid="1141" class="p1141 sb"><span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Jeremías siguió diciéndoles a todo el pueblo y a todas las mujeres: “Todos ustedes, gente de Judá que está en la tierra de Egipto, oigan las palabras de Jehová. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Lo que ustedes y sus esposas han dicho con la boca lo han cumplido con las manos, porque dijeron: “Sin falta cumpliremos nuestros votos de hacerle sacrificios a la Reina del Cielo y de derramarle ofrendas líquidas”. Ustedes, las mujeres, sin falta cumplirán sus votos y harán lo que prometieron’.</p>
<p id="p1142" data-pid="1142" class="p1142 sb"><span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Por lo tanto, todos ustedes, gente de Judá que vive en la tierra de Egipto, oigan las palabras de Jehová: ‘“Juro por mi gran nombre —dice Jehová— que ningún hombre de Judá en toda la tierra de Egipto volverá a usar mi nombre para un juramento diciendo ‘¡Tan cierto como que vive el Señor Soberano Jehová!’. <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Estoy pendiente de ellos para mandarles calamidades y no cosas buenas; todos los hombres de Judá en la tierra de Egipto morirán por la espada y el hambre, hasta que ya no existan. <span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Solo unos pocos escaparán de la espada y volverán de la tierra de Egipto a la tierra de Judá. ¡Y todo el resto de Judá que vino a vivir a la tierra de Egipto sabrá entonces qué palabras se cumplieron: si las mías o las de ellos!”’”.</p>
<p id="p1143" data-pid="1143" class="p1143 sb"><span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “‘Y esta será la señal para ustedes —afirma Jehová— de que los castigaré en este lugar, para que sepan que las calamidades que prometí traer contra ustedes sin falta sucederán. <span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová: “Entregaré al faraón Hofrá, el rey de Egipto, en manos de sus enemigos y de los que quieren quitarle la vida,<span id="footnotesource371"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote371">*</a> tal como entregué al rey Sedequías de Judá en manos del rey Nabucodonosor<span id="footnotesource372"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote372">*</a> de Babilonia, que era su enemigo y quería quitarle la vida”’”.<span id="footnotesource373"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote373">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote364"><p id="p1964" data-pid="1964"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource364">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:4</span></a> Lit. “madrugando y enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote365"><p id="p1965" data-pid="1965"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource365">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:5</span></a> Lit. “ni inclinaron su oído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote366"><p id="p1966" data-pid="1966"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource366">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:10</span></a> O “sentido aplastados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote367"><p id="p1967" data-pid="1967"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource367">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:13</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote368"><p id="p1968" data-pid="1968"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource368">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:14</span></a> O “Alzarán su alma para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote369"><p id="p1969" data-pid="1969"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource369">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:17</span></a> Título de una diosa que adoraban los israelitas apóstatas; posiblemente una diosa de la fertilidad.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote370"><p id="p1970" data-pid="1970"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource370">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:21</span></a> O “le subieron al corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote371"><p id="p1971" data-pid="1971"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource371">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> O “buscan su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote372"><p id="p1972" data-pid="1972"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource372">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote373"><p id="p1973" data-pid="1973"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource373">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> O “buscaba su alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
