<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav44_20.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos101198"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Cuando se calmó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos. Tras animarlos y despedirse de ellos, emprendió su viaje hacia Macedonia. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Después de pasar por aquellas regiones y dar muchas palabras de ánimo a los discípulos de allí, llegó a Grecia. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pasó tres meses allí; pero, cuando estaba a punto de embarcarse hacia Siria, los judíos tramaron una conspiración contra él, así que decidió regresar por Macedonia. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Le acompañaban Sópater hijo de Pirro de Berea, Aristarco y Segundo de Tesalónica, Gayo de Derbe, Timoteo y, de la provincia de Asia, Tíquico y Trófimo. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos se adelantaron y nos esperaron en Troas. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después de los días de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, nosotros nos embarcamos en Filipos y a los cinco días los alcanzamos en Troas. Allí nos quedamos siete días.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos102040"></span><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El primer día de la semana, cuando estábamos reunidos para comer, Pablo se puso a hablarles a los presentes, ya que se iba al día siguiente. Su discurso se extendió hasta la medianoche, <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> así que había muchas lámparas en el cuarto de arriba donde estábamos reunidos. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sentado en la ventana, había un joven llamado Eutico que se quedó profundamente dormido mientras Pablo hablaba. Como lo venció el sueño, se cayó desde el tercer piso y, cuando lo levantaron, estaba muerto. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero Pablo bajó, se echó sobre él y lo abrazó. Y dijo: “No se alarmen. Está vivo”.<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después subió, partió el pan y empezó a comer. Luego siguió hablando durante largo rato hasta que amaneció, y entonces se fue. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que se llevaron vivo al muchacho y se sintieron enormemente consolados.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos102861"></span><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pues bien, nosotros nos fuimos al barco y navegamos hacia Asón, donde recogeríamos a Pablo. Él nos había dado estas instrucciones porque quería ir hasta allí a pie. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por lo tanto, cuando nos alcanzó en Asón, lo subimos a bordo y fuimos a Mitilene. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al día siguiente zarpamos desde allí y paramos enfrente de Quíos. Al otro día paramos brevemente en Samos, y el día después llegamos a Mileto. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pablo decidió no parar en Éfeso a fin de no retrasarse en la provincia de Asia. Se estaba apresurando porque quería llegar a Jerusalén, de ser posible, el día de la Fiesta de Pentecostés.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="page1591" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1591" data-before-text="1591"></span><span id="pos103489"></span><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, desde Mileto mandó un mensaje a Éfeso para llamar a los ancianos de la congregación. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando se encontraron con él, les dijo: “Ustedes saben bien cómo me he comportado entre ustedes desde el primer día que pisé la provincia de Asia. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> He servido como esclavo al Señor con toda humildad, y he derramado lágrimas y he sufrido pruebas debido a las conspiraciones de los judíos. <span id="pos103912"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Aun así, no dudé en decirles cualquier cosa que fuera de provecho para ustedes ni en enseñarles públicamente y de casa en casa. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Al contrario, tanto a judíos como a griegos les di un testimonio completo<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> sobre la necesidad de arrepentirse y volverse a Dios y de tener fe en nuestro Señor Jesús. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero ahora, impulsado por<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> el espíritu, voy a Jerusalén, aunque no sé lo que me pasará allá, <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> excepto que, en una ciudad tras otra, el espíritu santo me avisa<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> una y otra vez de que me esperan prisión y dificultades.<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, no me importa mi propia vida<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> con tal de que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús de dar un testimonio completo<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> de las buenas noticias de la bondad inmerecida de Dios.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Pero ahora sé que ninguno de ustedes a quienes les prediqué el Reino me volverá a ver. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por eso los llamo, para que hoy sean testigos de que estoy limpio de la sangre de todo hombre, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> porque no dudé en declararles toda la voluntad<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> de Dios. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuídense ustedes mismos y cuiden del rebaño, del cual el espíritu santo los nombró superintendentes para pastorear la congregación de Dios, que él compró con la sangre de su propio Hijo. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sé que cuando me vaya entrarán entre ustedes lobos feroces<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> que no tratarán al rebaño con ternura, <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> y de entre ustedes mismos saldrán hombres que dirán cosas retorcidas para arrastrar a los discípulos y llevárselos detrás de ellos.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Por lo tanto, manténganse despiertos y recuerden que durante tres años, de día y de noche, no dejé de aconsejar a cada uno de ustedes con lágrimas. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y ahora los dejo al cuidado de Dios y del mensaje de su bondad inmerecida, el mensaje que puede edificarlos<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> y darles la herencia entre todos los santificados. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> No he deseado la plata ni el oro ni la ropa de nadie. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Ustedes saben que estas manos han trabajado para conseguir lo necesario para mí y para los que andan conmigo. <span id="pos105927"></span><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> En todo les he demostrado que deben trabajar así de duro para ayudar a los que son débiles y que deben recordar estas palabras que dijo el Señor Jesús: ‘Hay más felicidad en dar que en recibir’”.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cuando terminó de hablar, se arrodilló con todos ellos y oró. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Entonces todos rompieron a llorar y abrazaron a Pablo<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> y lo besaron con cariño,<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> porque estaban muy tristes, sobre todo por lo que había dicho de que no volverían a verlo. Finalmente, lo acompañaron hasta el barco.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:10</span></a> O “Su alma está en él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:21</span></a> O “cabal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:22</span></a> Lit. “atado en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:23</span></a> Lit. “da testimonio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:23</span></a> O “tribulaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:24</span></a> O “mi alma no tiene ningún valor para mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:24</span></a> O “cabal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:27</span></a> O “todo el propósito”, “todo el consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:29</span></a> O “lobos opresivos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:32</span></a> O “fortalecerlos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:37</span></a> Lit. “se echaron sobre el cuello de Pablo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Hech. 20:37</span></a> O “tiernamente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
