<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav17_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page726" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="726" data-before-text="726"></span><strong>ESTER</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos46"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Esta historia sucedió en los días del rey Asuero,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> el Asuero que gobernaba 127 provincias<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> desde la India hasta Etiopía.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En aquellos días, el rey Asuero tenía su trono en el castillo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> de Susa.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En el tercer año de su reinado celebró un banquete para todos sus príncipes y sus siervos. Delante de él estaban los oficiales del ejército de Persia y Media, los nobles y los príncipes de las provincias. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y durante muchos días, 180 días en total, les mostró las riquezas de su magnífico reino y la grandeza y esplendor de su gloria. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pasado ese tiempo, el rey celebró en el patio del jardín de su palacio un banquete de siete días para todos los que estaban en el castillo de Susa, tanto para la gente más importante como para la gente común. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Había cortinas de lino, algodón fino y tela azul sujetadas con cordones de tejido fino, cordones de lana púrpura atados a anillas de plata, y columnas de mármol. Además, había divanes de oro y de plata sobre un suelo de piedra de pórfido, mármol blanco, nácar y mármol negro.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Se sirvió vino en copas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> de oro, y cada una era diferente. Había muchísimo vino de la casa real, tanto como solo el rey podía ofrecer. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En esa ocasión no hubo exigencias<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> para nadie a la hora de beber; esa fue la norma que se siguió, pues el rey y los funcionarios del palacio habían decidido que la gente bebiera lo que quisiera.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Vasti, la reina, también celebró un banquete para las mujeres en el palacio<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> del rey Asuero.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1562"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al séptimo día, cuando el corazón del rey ya estaba alegre por el vino, él habló con sus ayudantes personales —siete funcionarios<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> de la corte, que se llamaban Mehumán, Biztá, Harboná, Bigtá, Abagtá, Zetar y Carcás— <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y les mandó que trajeran ante él a la reina Vasti con su adorno<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> real sobre la cabeza para mostrarles su belleza a los pueblos y sus príncipes, pues ella era muy hermosa. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, una y otra vez, la reina Vasti se negó a obedecer la orden del rey que le comunicaron los funcionarios de la corte. Así que la furia del rey se encendió y él se enojó muchísimo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2175"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces el rey consultó a los sabios que conocían bien los precedentes legales.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> (Los asuntos del rey se trataban con todos los expertos en leyes y en casos legales. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los más cercanos a él eran Carsená, Setar, Admatá, Tarsis, Meres, Marsená y Memucán, siete príncipes de Persia y Media que tenían acceso al rey y que ocupaban los puestos más altos del reino). <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El rey les preguntó: “Según la ley, ¿qué se le debe hacer a la reina Vasti por desobedecer la orden que el rey Asuero le dio mediante los funcionarios de la corte?”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Memucán entonces dijo en presencia del rey y los príncipes: “Lo que ha hecho la reina Vasti no solo le perjudica al rey, sino también a todos los príncipes y pueblos que están en todas las provincias del rey <span id="page727" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="727" data-before-text="727"></span>Asuero. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque, cuando todas las esposas se enteren de lo que ha hecho la reina, les perderán el respeto a sus esposos y dirán: ‘El rey Asuero mandó llamar a la reina Vasti, y ella no quiso obedecerlo’. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Hoy mismo, las princesas de Persia y Media que sepan lo que ha hecho la reina hablarán de esto con sus esposos, los príncipes del rey, y eso provocará muchísimo desprecio e indignación. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si le parece bien al rey, que él emita un decreto real para que Vasti jamás vuelva a presentarse ante el rey Asuero, y que quede registrado en las leyes de Persia y Media, las cuales no se pueden anular. Y que el rey elija como reina a una mujer que sea mejor que ella. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así, cuando el decreto del rey se oiga en todo su extenso reino, todas las esposas respetarán a sus esposos, tanto entre la gente más importante como entre la gente común”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3837"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Como esta propuesta les agradó al rey y a los príncipes, el rey hizo lo que dijo Memucán. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que envió cartas a todas las provincias de su reino, a cada provincia en su propia escritura<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> y a cada pueblo en su propio idioma. En ellas ordenaba que cada esposo fuera el señor<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> de su casa y que se hablara el idioma del pueblo de él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Est. 1:1</span></a> Se cree que fue Jerjes I, hijo de Darío el Grande (Darío Histaspes).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Est. 1:1</span></a> O “distritos jurisdiccionales (administrativos)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Est. 1:1</span></a> O “Cus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Est. 1:2</span></a> O “el palacio”, “la fortaleza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Est. 1:2</span></a> O “Susán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Est. 1:7</span></a> O “recipientes”, “vasos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Est. 1:8</span></a> O “restricciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Est. 1:9</span></a> O “la casa real”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Est. 1:10</span></a> O “siete oficiales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Est. 1:11</span></a> O “turbante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Est. 1:13</span></a> O “procedimientos”. Lit. “tiempos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Est. 1:22</span></a> O “propio estilo de escribir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Est. 1:22</span></a> O “príncipe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
