<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav7_15.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos69931"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Algún tiempo después, en los días de la cosecha del trigo, Sansón fue a ver a su esposa, y traía un cabrito. Dijo: “Quiero entrar al dormitorio<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> de mi esposa”. Pero el padre de ella no lo dejó entrar. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El padre de ella le explicó: “Estaba seguro de que la odiabas, por eso se la di al que te acompañaba en el banquete. Pero ¿no te parece más hermosa su hermana menor? Te ruego que te quedes con ella en lugar de la otra”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Sin embargo, Sansón dijo: “Esta vez los filisteos no podrán culparme por el daño que les voy a hacer”.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Sansón se fue y atrapó 300 zorros. Luego tomó unas antorchas, ató a los zorros por la cola, de dos en dos, y les puso una antorcha entre las colas. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después encendió las antorchas y soltó a los zorros en los campos de cereales de los filisteos. Le prendió fuego a todo: gavillas<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> y cereal en pie, y hasta viñas y olivares.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los filisteos preguntaron: “¿Quién hizo esto?”. Les respondieron: “Fue Sansón, el yerno del hombre de Timná. Es que él le quitó a su esposa para dársela al que lo acompañaba en el banquete”. Al oír eso, los filisteos subieron y quemaron a la mujer y a su padre. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sansón entonces les dijo: “Si es así como se portan ustedes, yo no descansaré hasta que me haya vengado”. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y se puso a golpearlos uno tras otro.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> Fue una gran matanza. Después bajó y se quedó en una cueva<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> del peñasco de Etam.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Más tarde, los filisteos subieron a Judá y acamparon allí. Iban de un lado a otro por la zona de Lehí. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces los hombres de Judá les preguntaron: “¿A qué han venido? ¿Qué tienen contra nosotros?”. Y ellos les respondieron: “Hemos subido para atrapar<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> a Sansón y hacerle lo mismo que él nos hizo a nosotros”. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que 3.000 hombres de Judá bajaron a la cueva del peñasco de Etam y le preguntaron a Sansón: “¿Acaso no sabes que los filisteos son los que nos dominan? ¿Por qué nos has hecho esto?”. Él les respondió: “Yo solamente les hice lo que ellos me hicieron a mí”. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellos entonces le dijeron: “Hemos bajado para atraparte<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> y entregarte a los filisteos”. A lo que Sansón les pidió: “Júrenme que ustedes no me atacarán”. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ellos le dijeron: “No, solo queremos atarte y entregarte a ellos. No te vamos a matar”.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb">Así que lo ataron con dos sogas nuevas, lo sacaron del peñasco y subieron con él. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al verlo llegar a Lehí, los filisteos se pusieron a dar gritos <span id="page404" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="404" data-before-text="404"></span>de victoria. En ese momento, el espíritu de Jehová lo llenó de poder, y las sogas que sujetaban sus brazos se deshicieron como hilos de lino chamuscados por el fuego y los grilletes cayeron de sus manos como si se hubieran derretido. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él encontró una quijada de burro que todavía estaba fresca, la agarró y con ella mató a 1.000 hombres. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Sansón dijo:</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sz">“¡Con la quijada de un burro..., un montón, dos montones!</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sz">Con la quijada de un burro he matado a 1.000 hombres”.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando terminó de hablar, arrojó la quijada y llamó a aquel lugar Ramat-Lehí.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces le dio mucha sed y llamó a Jehová diciéndole: “Fuiste tú quien le dio a tu siervo esta gran victoria.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> ¿Y ahora tengo que morirme de sed y caer en manos de los incircuncisos?”. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que Dios hizo que un hueco que había en Lehí se abriera, y empezó a salir agua. Sansón bebió, recuperó las fuerzas<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> y revivió. Por eso a aquella fuente, que está en Lehí hasta el día de hoy, la llamó En-Hacore.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a></p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Sansón juzgó a Israel durante 20 años en los días de los filisteos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:1</span></a> O “cuarto interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:5</span></a> O “atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:8</span></a> Lit. “pierna sobre muslo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:8</span></a> O “grieta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:10</span></a> O “atar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:12</span></a> O “atarte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:17</span></a> Que significa ‘lugar encumbrado de la quijada’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:18</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:19</span></a> Lit. “su espíritu volvió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061111-split15.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Juec. 15:19</span></a> Que significa ‘fuente del que llama’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
