<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav40_9.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos31367"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Jesús se subió a la barca, cruzó el mar y entró en su ciudad. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y sucedió que unas personas le trajeron a un paralítico en una camilla. Al ver la fe que tenían, Jesús le dijo al paralítico: “¡Ánimo, hijo! Tus pecados quedan perdonados”. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces algunos escribas se dijeron: “Este está blasfemando”. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jesús, que sabía lo que ellos pensaban, les dijo: “¿Por qué están pensando cosas malas en su corazón? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Díganme, ¿qué es más fácil? ¿Decir ‘tus pecados quedan perdonados’, o decir ‘levántate y anda’? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero para que vean que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados...”. Entonces, dirigiéndose al paralítico, le dijo: “Levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y él se levantó y se fue a su casa. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al ver esto, las multitudes quedaron muy impresionadas<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> y glorificaron a Dios, que les había dado semejante autoridad a los seres humanos.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos32295"></span><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego, al irse de allí, Jesús vio a un hombre llamado Mateo sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. Enseguida Mateo se levantó y lo siguió. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Más tarde, mientras Jesús estaba comiendo<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> en la casa, llegaron muchos cobradores de impuestos y pecadores, y se pusieron a comer con él y sus discípulos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero, al ver esto, los fariseos les preguntaron a los discípulos de él: “¿Por qué come su maestro con cobradores de impuestos y pecadores?”. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como Jesús los oyó, les dijo: “Los que están sanos no necesitan un médico, pero los enfermos sí. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que vayan y aprendan lo que significan estas palabras: ‘Lo que quiero es compasión,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> no sacrificios’. Porque no vine a llamar a justos, sino a pecadores”.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos33072"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces se le acercaron los discípulos de Juan y le preguntaron: “¿Por qué nosotros y los fariseos tenemos la costumbre de ayunar pero tus discípulos no?”. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jesús les contestó: “Cuando hay una boda, los amigos del novio no tienen por qué estar de duelo mientras el novio está con ellos, ¿verdad? Pero llegará el día en que les quitarán al novio, y entonces sí ayunarán. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Nadie cose un parche de tela nueva en un manto viejo, porque la tela nueva, al encogerse, tira de la prenda vieja y la rotura se hace mayor. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ni nadie pone vino nuevo en odres viejos. Si esto se hiciera, el cuero reventaría y el vino se derramaría, y los odres ya no servirían para nada. Más bien, la gente pone el vino nuevo en odres nuevos, y así se conservan las dos cosas”.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="page1398" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1398" data-before-text="1398"></span><span id="pos33868"></span><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Mientras les estaba diciendo esto, resulta que se le acercó cierto gobernante, que se inclinó ante él<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> y le dijo: “Seguro que mi hija ya está muerta, pero ven y pon tu mano sobre ella, y volverá a vivir”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Jesús se levantó y se fue con él, y sus discípulos lo acompañaron. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De pronto, una mujer que llevaba 12 años con hemorragias<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> porque se decía a sí misma: “Con solo tocarle el manto me pondré bien”. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jesús se volvió y, al verla, le dijo: “¡Ánimo, hija! Tu fe te ha curado”. Y la mujer quedó sana en ese momento.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego, cuando entró en la casa del gobernante y vio a los flautistas y a la multitud toda alborotada, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Jesús les dijo: “Váyanse de aquí, porque la pequeña no ha muerto, está dormida”. Al oír esto, comenzaron a reírse de él con desprecio. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces, en cuanto hicieron salir de allí a la gente, él entró adonde estaba la niña y la tomó de la mano, y ella se levantó. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y, claro, la noticia corrió por toda aquella región.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos34977"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando Jesús se iba de allí, lo siguieron dos ciegos que le gritaban: “¡Ten compasión<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> de nosotros, Hijo de David!”. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Al entrar Jesús en la casa, los ciegos se le acercaron y él les preguntó: “¿Tienen fe en que yo puedo curarlos?”. “Sí, Señor”, le contestaron. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces les tocó los ojos y les dijo: “Que lo que pidieron se cumpla de acuerdo con la fe que tienen”. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y sus ojos empezaron a ver. Pero Jesús les advirtió con firmeza: “Cuidado, que nadie se entere de esto”. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Sin embargo, después de salir de allí, fueron hablando de él por toda aquella región.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ahora bien, cuando se iban, sucedió que la gente le trajo a Jesús un hombre mudo que estaba poseído por un demonio. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Después de que Jesús expulsó al demonio, el mudo habló. Las multitudes quedaron asombradas y decían: “Nunca se ha visto algo así en Israel”. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero los fariseos decían: “Por medio del gobernante de los demonios expulsa a los demonios”.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos35971"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y Jesús comenzó a recorrer todas las ciudades y aldeas. Iba enseñando en sus sinagogas, predicando las buenas noticias del Reino y curando todo tipo de enfermedades y todo tipo de dolencias. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cuando veía a las multitudes, se conmovía profundamente, porque estaban maltratadas y abandonadas<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> como ovejas sin pastor. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Entonces les dijo a sus discípulos: “Realmente la cosecha es mucha, pero los trabajadores son pocos. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que ruéguenle al Dueño de la cosecha que mande trabajadores a su cosecha”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:8</span></a> O “se llenaron de temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:10</span></a> O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:13</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:18</span></a> O “le rindió homenaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:20</span></a> O “flujo de sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:27</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:36</span></a> Lit. “despellejadas y desparramadas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
