<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav17_7.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos19917"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Entonces, el rey y Hamán llegaron al banquete de la reina Ester. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El segundo día, durante el banquete de vino, el rey le preguntó otra vez a Ester: “¿Qué deseas, reina Ester? Dímelo y te lo daré. ¿Qué me quieres pedir? ¡Aunque fuera la mitad de mi reino, yo te lo daré!”. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La reina Ester contestó: “Oh, rey, si tengo tu favor y si te parece bien darme lo que pido, te suplico que salves mi vida y la de mi pueblo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque mi pueblo y yo hemos sido vendidos para que nos maten, destruyan y aniquilen. Si solo se nos hubiera vendido como esclavos y esclavas, me habría quedado callada. Pero esta desgracia no se puede permitir, pues acabará perjudicando al rey”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que el rey Asuero le dijo a la reina Ester: “¡¿Quién es el que se ha atrevido a hacer eso?! ¡¿Dónde está?!”. <span id="pos20727"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ella le contestó: “Ese adversario y enemigo es este miserable, Hamán”.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page733" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="733" data-before-text="733"></span>Y Hamán sintió terror a causa del rey y la reina. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces, el rey se puso de pie, salió furioso del banquete de vino y se fue al jardín del palacio. Como Hamán se dio cuenta de que el rey estaba decidido a castigarlo, se levantó para pedirle a la reina Ester que le perdonara la vida. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando el rey volvió del jardín del palacio al lugar del banquete de vino, vio que Hamán se había lanzado sobre el diván donde estaba Ester. Por eso gritó: “¡¿Pero es que además este hombre va a violar a la reina en mi propia casa?!”. En cuanto el rey dijo esto, le cubrieron la cara a Hamán. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y Harboná, uno de los funcionarios de la corte real, dijo: “Hamán también ha levantado un madero para Mardoqueo, quien salvó al rey con su denuncia. El madero está en la casa de Hamán y mide 50 codos<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> de alto”. El rey ordenó: “Cuélguenlo en él”. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que colgaron a Hamán en el madero que había preparado para Mardoqueo. Entonces, la furia del rey se calmó.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p107" data-pid="107"><a href="1001061121-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Est. 7:9</span></a> Unos 22,3 m (73 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
