<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav14_21.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos72411"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Entonces Jehosafat descansó con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David; y su hijo Jehoram se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sus hermanos —los hijos de Jehosafat— eran Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Miguel y Sefatías; todos ellos eran los hijos del rey Jehosafat de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y su padre les había dado muchos regalos de plata y oro, así como cosas valiosas y ciudades fortificadas en Judá; pero el reino se lo dio a Jehoram, pues él era el primogénito.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Una vez que Jehoram tomó el control del reino de su padre, consolidó su posición matando a espada a todos sus hermanos y también a algunos de los príncipes de Israel. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehoram tenía 32 años cuando llegó a ser rey, y reinó ocho años en Jerusalén. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Siguió los pasos <span id="page664" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="664" data-before-text="664"></span>de los reyes de Israel, tal como lo habían hecho los de la casa de Acab, pues la hija de Acab había llegado a ser su esposa. Y él hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero Jehová no quiso destruir a los de la casa de David por el pacto que había hecho con David, pues había prometido que les daría una lámpara a él y a sus hijos para siempre.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En los días de Jehoram, Edom se rebeló contra Judá y entonces proclamó su propio rey. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Jehoram cruzó hacia allá con sus comandantes y con todos sus carros. Se levantó de noche y venció a los edomitas que lo habían cercado a él y a los comandantes de los carros. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero la rebelión de Edom contra Judá ha seguido hasta el día de hoy. Libná también se rebeló contra él en aquel tiempo porque él había abandonado a Jehová, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él también había hecho lugares altos en las montañas de Judá para hacer que los habitantes de Jerusalén se prostituyeran espiritualmente, y descarrió a Judá.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos74254"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al final le llegó un mensaje por escrito del profeta Elías, que decía: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de tu antepasado David: ‘Tú no has seguido los pasos de tu padre Jehosafat ni los del rey Asá de Judá. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Más bien, sigues los pasos de los reyes de Israel y haces que Judá y los habitantes de Jerusalén se prostituyan espiritualmente, tal como se prostituyeron los de la casa de Acab. Hasta mataste a tus propios hermanos, a los de la casa de tu padre, que eran mejores que tú. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por lo tanto, Jehová lanzará un gran golpe contra tu pueblo, tus hijos, tus esposas y contra todos tus bienes. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y sufrirás muchas enfermedades, incluida una enfermedad de los intestinos, que empeorará cada día, hasta que los intestinos se te salgan por culpa de esa enfermedad’”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos75067"></span><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Jehová hizo que los filisteos<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> y los árabes que estaban cerca de los etíopes se pusieran en contra de Jehoram. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que entraron por la fuerza e invadieron Judá. Se llevaron todos los bienes que encontraron en la casa<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> del rey, así como a sus hijos y sus esposas; el único hijo que le quedó fue Jehoacaz,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> su hijo menor. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y, después de todo esto, Jehová hizo que Jehoram sufriera una enfermedad incurable en los intestinos. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Algún tiempo después, al cabo de dos años completos, los intestinos se le salieron debido a su enfermedad, y murió sufriendo muchísimo por culpa de esa enfermedad. Y su pueblo no le hizo una hoguera, como sí se había hecho por sus antepasados. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tenía 32 años cuando llegó a ser rey, y reinó ocho años en Jerusalén. Cuando murió, nadie lo lamentó. Lo enterraron en la Ciudad de David, pero no en las sepulturas de los reyes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 21:16</span></a> Lit. “el espíritu de los filisteos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 21:17</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 21:17</span></a> También llamado Ocozías.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
