<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaías 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061127"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaías</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav23_37.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p976" data-pid="976" class="p976 sb"><span id="pos113458"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37</strong> </span>Tan pronto como el rey Ezequías oyó esto, se rasgó la ropa, se cubrió de tela de saco y entró en la casa de Jehová. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces mandó a Eliaquim, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> al secretario Sebná y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de tela de saco, a que fueran a ver al profeta Isaías, el hijo de Amoz. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ellos le dijeron: “Esto es lo que dice Ezequías: ‘Hoy es un día de angustia, de reprensión<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> y de humillación, porque los hijos ya están listos para nacer<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> pero no hay fuerzas para dar a luz. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tal vez Jehová tu Dios oiga las palabras del rabsaqué, a quien su señor el rey de Asiria envió para desafiar al Dios vivo, y entonces le pida cuentas por las palabras que Jehová tu Dios ha oído. Así que haz una oración a favor del resto que ha sobrevivido’”.</p>
<p id="p977" data-pid="977" class="p977 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De manera que los siervos del rey Ezequías entraron adonde estaba Isaías, <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> e Isaías les dijo: “Deben decirle a su señor: ‘Esto es lo que dice Jehová: “No tengas miedo por las palabras que has oído, esas blasfemias que los sirvientes del rey de Asiria dijeron contra mí. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Voy a poner un pensamiento en su mente,<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> y él oirá una noticia y regresará a su país; y haré que caiga a espada en su propio país”’”.</p>
<p id="p978" data-pid="978" class="p978 sb"><span id="pos114699"></span><span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando el rabsaqué oyó que el rey de Asiria se había retirado de Lakís, regresó a verlo y lo encontró peleando contra Libná. <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces al rey le dijeron sobre el rey Tirhacá de Etiopía: “Ha salido a pelear contra ti”. Al oír esto, él volvió a enviarle mensajeros a Ezequías con esta orden: <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Esto es lo que ustedes deben decirle al rey Ezequías de Judá: ‘No dejes que tu Dios, en quien confías, te engañe diciendo “Jerusalén no caerá en manos del rey de Asiria”. <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Mira! Tú has oído lo que los reyes de Asiria les hicieron a todos los países que destruyeron.<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> ¿Y crees que tú te vas a salvar? <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Acaso los dioses de las naciones destruidas por mis antepasados pudieron salvarlas? ¿Dónde están ahora Gozán, Harán, Rézef y la gente de Edén que estaba en Tel-Asar? <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Dónde están el rey de Hamat, el rey de Arpad y los reyes de las ciudades de Sefarvaim, Hená e Ivá?’”.</p>
<p id="p979" data-pid="979" class="p979 sb"><span id="pos115635"></span><span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ezequías recibió las cartas de mano de los mensajeros y las leyó. Después subió a la casa de Jehová y las extendió<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> delante de Jehová. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Ezequías se puso a orarle a Jehová y a decir: <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Oh, Jehová <span id="page1050" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1050" data-before-text="1050"></span>de los ejércitos, Dios de Israel, que estás sentado en tu trono sobre<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> los querubines, solo tú eres el Dios verdadero de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra. <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¡Oh, Jehová, inclina tu oído y escucha! ¡Oh, Jehová, abre tus ojos y mira! Escucha todas las palabras que Senaquerib ha enviado para desafiar al Dios vivo. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Oh, Jehová, es un hecho que los reyes de Asiria han devastado todas las tierras, y también su propia tierra. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y han echado sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino objetos hechos por manos humanas, eran madera y piedra. Por eso pudieron destruirlos. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero ahora, oh, Jehová nuestro Dios, sálvanos de sus manos para que todos los reinos de la tierra sepan que solo tú eres Dios, oh, Jehová”.</p>
<p id="p980" data-pid="980" class="p980 sb"><span id="pos116658"></span><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Isaías hijo de Amoz le envió a Ezequías este mensaje: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Por haberme orado sobre el rey Senaquerib de Asiria, <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> estas son las palabras que Jehová ha dicho en contra de él:</p>
<p id="p981" data-pid="981" class="p981 sz">“La hija virgen de Sion te desprecia, se burla de ti.</p>
<p id="p982" data-pid="982" class="p982 sz">La hija de Jerusalén menea la cabeza al mirarte.</p>
<p id="p983" data-pid="983" class="p983 sl"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿A quién desafiaste y contra quién blasfemaste?</p>
<p id="p984" data-pid="984" class="p984 sz">¿Contra quién alzaste la voz</p><p data-pid="984" class="p984 sz">y levantaste tu arrogante mirada?</p>
<p id="p985" data-pid="985" class="p985 sz">¡Contra el Santo de Israel!</p>
<p id="p986" data-pid="986" class="p986 sl"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Mediante tus siervos desafiaste a Jehová y dijiste:</p>
<p id="p987" data-pid="987" class="p987 sz">‘Con mis numerosos carros de guerra</p><p data-pid="987" class="p987 sz">subiré a lo alto de las montañas,</p><p data-pid="987" class="p987 sz">a las partes más remotas del Líbano.</p>
<p id="p988" data-pid="988" class="p988 sz">Cortaré sus cedros más altos, sus mejores enebros.</p>
<p id="p989" data-pid="989" class="p989 sz">Entraré en sus refugios más elevados, sus bosques más densos.</p>
<p id="p990" data-pid="990" class="p990 sl"><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cavaré pozos y beberé aguas;</p><p data-pid="990" class="p990 sz">secaré las corrientes<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> de Egipto con las plantas de mis pies’.</p>
<p id="p991" data-pid="991" class="p991 sl"><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ¿No lo has oído? Esto se decidió<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> hace tiempo.</p>
<p id="p992" data-pid="992" class="p992 sz">Han pasado muchos días desde que lo preparé.<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a></p>
<p id="p993" data-pid="993" class="p993 sz">Ahora lo realizaré.</p>
<p id="p994" data-pid="994" class="p994 sz">Convertirás ciudades fortificadas en montones de ruinas abandonadas.</p>
<p id="p995" data-pid="995" class="p995 sl"><span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sus habitantes estarán indefensos;</p><p data-pid="995" class="p995 sz">se llenarán de terror y serán avergonzados.</p>
<p id="p996" data-pid="996" class="p996 sz">Acabarán como la vegetación del campo y la hierba verde,</p><p data-pid="996" class="p996 sz">como la hierba de las azoteas, quemada por el viento del este.</p>
<p id="p997" data-pid="997" class="p997 sl"><span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero yo sé bien cuándo te sientas, cuándo sales y cuándo entras,</p><p data-pid="997" class="p997 sz">y cuándo estás furioso conmigo,</p><p data-pid="997" class="p997 sl"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> porque tu furia contra mí y tus rugidos han llegado a mis oídos.</p>
<p id="p998" data-pid="998" class="p998 sz">Así que pondré mi garfio en tu nariz y mi freno entre tus labios,</p><p data-pid="998" class="p998 sz">y te haré volver por donde viniste”.</p>
<p id="p999" data-pid="999" class="p999 sb"><span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”’Y esto te servirá<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> de señal: este año ustedes comerán lo que brote por sí solo,<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> y el <span id="page1051" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1051" data-before-text="1051"></span>segundo año comerán el grano que eso produzca, pero al tercer año van a sembrar y cosechar, van a plantar viñas y comer su fruto. <span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Los de la casa de Judá que escapen, los que queden, echarán raíces hacia abajo y producirán fruto hacia arriba. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Porque de Jerusalén saldrá un resto, y del monte Sion saldrán sobrevivientes. El celo de Jehová de los ejércitos hará esto.</p>
<p id="p1000" data-pid="1000" class="p1000 sb"><span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”’Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová sobre el rey de Asiria:</p>
<p id="p1001" data-pid="1001" class="p1001 sz">“No entrará en esta ciudad,</p><p data-pid="1001" class="p1001 sz">no disparará ninguna flecha contra ella,</p><p data-pid="1001" class="p1001 sz">ni se enfrentará a ella con un escudo,</p><p data-pid="1001" class="p1001 sz">ni levantará una rampa para atacarla”’.</p>
<p id="p1002" data-pid="1002" class="p1002 sl"><span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ‘Volverá por donde vino;</p><p data-pid="1002" class="p1002 sz">no entrará en esta ciudad’, dice Jehová.</p>
<p id="p1003" data-pid="1003" class="p1003 sl"><span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ‘Defenderé esta ciudad y la salvaré por mí</p><p data-pid="1003" class="p1003 sz">y por mi siervo David’”.</p>
<p id="p1004" data-pid="1004" class="p1004 sb"><span id="pos119210"></span><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y el ángel de Jehová salió y mató a 185.000 hombres en el campamento de los asirios. Quienes se levantaron temprano por la mañana vieron todos los cadáveres. <span id="chapter37_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así que el rey Senaquerib de Asiria se fue, regresó a Nínive y se quedó allí. <span id="chapter37_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y, mientras se inclinaba en el templo de su dios Nisroc, sus propios hijos, Adramélec y Sarézer, lo mataron a espada y luego huyeron a la tierra de Ararat. Y su hijo Esar-Hadón se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p2374" data-pid="2374"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Is. 37:2</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p2375" data-pid="2375"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Is. 37:3</span></a> O “insulto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p2376" data-pid="2376"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Is. 37:3</span></a> Lit. “han llegado a la apertura de la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p2377" data-pid="2377"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Is. 37:7</span></a> Lit. “un espíritu en él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p2378" data-pid="2378"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Is. 37:11</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p2379" data-pid="2379"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Is. 37:14</span></a> O “extendió aquello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p2380" data-pid="2380"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Is. 37:16</span></a> O quizás “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p2381" data-pid="2381"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Is. 37:25</span></a> O “los canales del Nilo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p2382" data-pid="2382"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Is. 37:26</span></a> Lit. “hizo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p2383" data-pid="2383"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Is. 37:26</span></a> O “formé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p2384" data-pid="2384"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Is. 37:30</span></a> Es decir, a Ezequías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p2385" data-pid="2385"><a href="1001061127-split37.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Is. 37:30</span></a> O “lo que crezca de los granos caídos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
