<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav11_7.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos33501"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Y a Salomón le tomó 13 años construir su propia casa<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> hasta dejarlo todo terminado.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Construyó la Casa del Bosque del Líbano —que medía 100 codos<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de largo, 50 codos de ancho y 30 codos de alto— sobre cuatro hileras de columnas de cedro. Y sobre las columnas había vigas de cedro. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Se revistió de cedro la parte superior, por encima de las vigas que se apoyaban en las columnas; había 45 en total, 15 por hilera. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Había tres filas de ventanas con marcos. Cada ventana estaba frente a otra ventana, en tres <span id="page520" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="520" data-before-text="520"></span>niveles. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todas las entradas y los postes<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> de las puertas tenían marcos cuadrados,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> igual que la parte delantera de las ventanas que estaban unas frente a otras en tres niveles.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Hizo la Sala<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> de las Columnas de 50 codos de largo y 30 codos de ancho. Y delante había un pórtico con columnas y un cobertizo.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También construyó la Sala<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> del Trono —la Sala de Juicio—, donde él juzgaba, y la revistieron de cedro desde el suelo hasta las vigas.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> La casa donde iba a vivir, en el otro patio, estaba separada de la Sala<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> y era del mismo estilo. También construyó una casa parecida a esa Sala para la hija del faraón, con quien Salomón se había casado.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Todas estas construcciones —desde los cimientos hasta lo más alto de las paredes, y también la parte exterior, hasta llegar al gran patio— estaban hechas de piedras costosas labradas a medida, cortadas con sierras para piedras, tanto por dentro como por fuera. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los cimientos eran de piedras costosas muy grandes; algunas piedras medían 10 codos, y otras, 8 codos. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y encima de estas había piedras costosas, labradas a medida, y también había madera de cedro. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Alrededor del gran patio había un muro de tres filas de piedras labradas y una hilera de vigas de cedro, igual que en el patio interior de la casa de Jehová y el pórtico de la casa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos35389"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey Salomón mandó traer a Hiram desde Tiro. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Era el hijo de una viuda de la tribu de Neftalí. Su padre, que era de Tiro, era un artesano del cobre;<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> era muy hábil y tenía muchos conocimientos y experiencia en todo tipo de trabajos en cobre. Así que se presentó ante el rey Salomón e hizo todo lo que se le encargó.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos35732"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Hizo las dos columnas de cobre fundido. Cada columna medía 18 codos de alto y se necesitaba un cordón de medir de 12 codos para rodear cada una de las dos columnas.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> También hizo dos capiteles de cobre fundido para ponerlos sobre las columnas. Uno medía cinco codos de alto, y el otro también medía cinco codos de alto. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los capiteles que estaban sobre las columnas tenían una malla hecha de cadenillas trenzadas; había siete en un capitel y siete en el otro capitel. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> E hizo dos hileras de granadas alrededor de cada malla para cubrir los capiteles que estaban sobre las columnas; hizo lo mismo en ambos capiteles. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los capiteles sobre las columnas del pórtico tenían un diseño de lirio que medía cuatro codos de alto. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los capiteles estaban sobre las dos columnas, justo encima de la parte redondeada que estaba junto a la malla. Y había 200 granadas en hileras alrededor de cada capitel.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Levantó las columnas del pórtico del templo.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Levantó la columna de la derecha,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> a la que llamó Jakín,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> y luego levantó la columna de la izquierda,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> a la que llamó Boaz.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y la parte <span id="page521" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="521" data-before-text="521"></span>superior de las columnas tenía un diseño de lirio. Así se terminaron de hacer las columnas.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos36982"></span><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces hizo el Mar<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de metal fundido. Era circular, medía 10 codos de borde a borde, tenía 5 codos de alto y se necesitaba un cordón de 30 codos para rodearlo.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y debajo de su borde lo rodeaban adornos de calabazas; había 10 por codo y rodeaban todo el Mar; tenía dos filas de calabazas fundidas con él en una sola pieza. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Estaba apoyado en 12 toros: 3 que miraban al norte, 3 que miraban al oeste, 3 que miraban al sur y 3 que miraban al este. El Mar descansaba sobre ellos, y todos estaban de espaldas al centro. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El grosor del Mar era de un palmo menor<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> y su borde era como el borde de una copa, como una flor de lirio. Contenía 2.000 batos<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> de agua.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos37675"></span><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces hizo los 10 carritos<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> de cobre. Cada carrito medía 4 codos de largo, 4 codos de ancho y 3 codos de alto. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los carritos estaban hechos de esta manera: tenían paneles a cada lado, y esos paneles estaban entre los travesaños. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y en los paneles que estaban entre los travesaños había leones, toros y querubines, y ese diseño también estaba en los travesaños. Arriba y abajo de los leones y los toros había relieves de guirnaldas. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y cada carrito tenía cuatro ruedas de cobre con ejes de cobre, y cuatro piezas en las esquinas que les servían de soporte. Debajo de la palangana estaban los soportes, fundidos con adornos de guirnaldas a los lados. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Su abertura quedaba por dentro de la corona y tenía un codo de alto. La abertura era redonda y junto con los soportes formaba una estructura que medía un codo y medio de alto, y en su boca tenía figuras talladas. Y sus paneles laterales no eran redondos, sino cuadrados. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Las cuatro ruedas estaban por debajo de los paneles laterales, y los soportes de las ruedas estaban unidos al carrito. Cada rueda medía un codo y medio de alto. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y las ruedas eran como las ruedas de un carro. Sus soportes, aros,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> rayos y cubos eran de metal fundido. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Había cuatro soportes en las cuatro esquinas de cada carrito. Los soportes formaban una sola pieza<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> con el carrito. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> En la parte superior del carrito había una banda circular de medio codo de alto, y los marcos y los paneles laterales de la parte superior del carrito formaban una sola pieza<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> con él. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Sobre sus marcos y sobre sus paneles laterales talló querubines, leones y palmeras según el espacio que había en cada uno, con guirnaldas alrededor. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así hizo los 10 carritos. Todos fueron fundidos de la misma manera, con la misma medida y forma.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Hizo 10 palanganas de cobre. Cada una tenía una capacidad de 40 batos y medía 4 codos.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Había una palangana para cada uno de los 10 carritos. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces puso cinco carritos al lado derecho de la casa y cinco al lado izquierdo. Y puso el Mar al lado derecho de la casa, al sureste.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page522" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="522" data-before-text="522"></span><span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Hiram también hizo los recipientes, las palas y los tazones.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb">Así Hiram terminó todos los trabajos de la casa de Jehová para el rey Salomón: <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> las dos columnas y los dos capiteles en forma de tazón sobre las columnas; las dos mallas que cubrían los dos capiteles en forma de tazón sobre las columnas; <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> las 400 granadas para las dos mallas —dos filas de granadas para cada malla— que cubrían los dos capiteles en forma de tazón sobre las dos columnas; <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> los 10 carritos y las 10 palanganas sobre los carritos; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> el Mar y los 12 toros debajo del Mar; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> y los baldes, las palas, los tazones y todos los utensilios, que Hiram hizo de cobre pulido para el rey Salomón, para la casa de Jehová. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> El rey mandó que los fundieran en moldes de arcilla en el distrito del Jordán, entre Sucot y Zaretán.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> La cantidad de utensilios era tan grande que Salomón no los pesó. No se llegó a saber el peso del cobre. <span id="pos40784"></span><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Salomón hizo todos los utensilios para la casa de Jehová: el altar de oro; la mesa de oro para poner el pan de la presencia; <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> los candelabros de oro puro, cinco a la derecha y cinco a la izquierda delante del cuarto más interior; las flores, lámparas y despabiladeras<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> de oro; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> los recipientes, apagadores, tazones, copas y braserillos de oro puro, y las bases donde se encajaban tanto las puertas de la casa interior, es decir, del Santísimo, como las puertas de la casa del templo, también de oro.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> El rey Salomón terminó todo el trabajo que tenía que hacer para la casa de Jehová. Entonces trajo las cosas que su padre David había santificado y guardó la plata, el oro y los objetos en las cámaras del tesoro de la casa de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:1</span></a> O “propio palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:2</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:5</span></a> O “las jambas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:5</span></a> O “de cuatro lados”, “rectangulares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:6</span></a> O “el Pórtico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:7</span></a> O “el Pórtico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:8</span></a> Lit. “casa de la Sala”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:14</span></a> O “bronce”, aquí y en el resto del capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:15</span></a> O “cada una de las dos columnas tenía 12 codos de circunferencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:21</span></a> Aquí se refiere al Santo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:21</span></a> O “del sur”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:21</span></a> Que significa ‘que él [es decir, Jehová] establezca firmemente’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:21</span></a> O “del norte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:21</span></a> Que posiblemente significa ‘con fuerza’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:23</span></a> O “depósito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:23</span></a> O “tenía 30 codos de circunferencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:26</span></a> Unos 7,4 cm (2,9 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:26</span></a> Un bato equivalía a 22 L (5,81 gal). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:27</span></a> O “carritos para llevar agua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:33</span></a> O “llantas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:34</span></a> O “estaban fundidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:35</span></a> O “estaban fundidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:38</span></a> O “4 codos de diámetro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 7:49</span></a> O “pinzas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
