<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav45_1.xhtml">1 - 32</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1606" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1606" data-before-text="1606"></span><strong>CARTA A LOS ROMANOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos72"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo, esclavo de Cristo Jesús y llamado a ser apóstol, apartado para anunciar las buenas noticias<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> de Dios, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> que él ya había prometido mediante sus profetas en las santas Escrituras <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y que hablan de su Hijo. Él vino de la descendencia de David como ser humano,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> pero fue declarado Hijo de Dios con poder mediante el espíritu de santidad al ser resucitado de entre los muertos (así es, Jesucristo nuestro Señor, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> por medio de quien recibimos bondad inmerecida y un apostolado para que gente de todas las naciones pueda obedecer por fe para la gloria de su nombre, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> naciones de entre las que ustedes también fueron llamados para pertenecerle a Jesucristo). <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> A todos los amados de Dios que están en Roma y que han sido llamados para ser santos:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos948"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ante todo, le doy gracias a mi Dios mediante Jesucristo por todos ustedes, porque por todo el mundo se habla de la fe de ustedes. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pues Dios, a quien le doy servicio sagrado con todo mi espíritu anunciando las buenas noticias acerca de su Hijo, es mi testigo de que no me canso de mencionarlos siempre en mis oraciones, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y ruego que, si es posible y es la voluntad de Dios, ahora por fin logre visitarlos. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Estoy deseando verlos para transmitirles algún don espiritual a fin de fortalecerlos, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> o, más bien, para que nos animemos unos a otros mediante nuestra fe, tanto la de ustedes como la mía.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero quiero que sepan, hermanos, que muchas veces me propuse ir a verlos —aunque hasta ahora se me ha impedido hacerlo— con el fin de recoger algún fruto entre ustedes igual que entre las demás naciones. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tengo una deuda con griegos y con extranjeros,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> con sabios y con insensatos. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que estoy deseando anunciarles las buenas noticias también a ustedes en Roma. <span id="pos1964"></span><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque no me avergüenzo de las buenas noticias. En realidad, son el poder de Dios para salvar a todo el que tiene fe, primero al judío y también al griego. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En ellas se revela la justicia de Dios debido a la fe y para la fe, tal como está escrito: “Pero el justo vivirá por su fe”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="page1607" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1607" data-before-text="1607"></span><span id="pos2270"></span><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así es, la ira de Dios se revela desde el cielo contra toda irreverencia e injusticia de los hombres que de un modo injusto dificultan el progreso de la verdad, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> pues lo que puede conocerse de Dios lo tienen claramente a la vista, ya que Dios se lo ha mostrado con claridad. <span id="pos2567"></span><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque sus cualidades invisibles —su poder eterno y divinidad— se ven claramente desde la creación del mundo, pues se perciben por las cosas creadas, de modo que ellos no tienen excusa. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aunque conocían a Dios, no le dieron gloria como a Dios ni le dieron gracias, sino que sus razonamientos se volvieron inútiles y su corazón insensato se oscureció. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Aunque afirmaban ser sabios, se volvieron tontos <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y cambiaron la gloria del Dios incorruptible por algo parecido a la imagen del hombre corruptible, así como de aves, animales de cuatro patas y reptiles.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por lo tanto, de acuerdo con los deseos de sus corazones, Dios los entregó a la impureza<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> para que deshonraran sus propios cuerpos. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ellos cambiaron la verdad de Dios por la mentira, y adoraron y le dieron servicio sagrado a la creación más bien que al Creador, que es alabado para siempre. Amén. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por eso Dios los entregó a una pasión sexual vergonzosa, porque las mujeres cambiaron las relaciones sexuales naturales por otras que son antinaturales. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Del mismo modo, los hombres dejaron las relaciones sexuales naturales con las mujeres, ardieron de pasión unos por otros y hombres con hombres hicieron lo que es obsceno, y ellos mismos recibieron el castigo completo<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> que se merecían por su error.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> En vista de que no quisieron reconocer a Dios,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> Dios los entregó a una mentalidad desaprobada para que hicieran cosas que no se deben hacer. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Estaban llenos de todo tipo de injusticia, perversidad, codicia y maldad; estaban llenos de envidia, asesinato, peleas, engaño y malicia; eran chismosos <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> y calumniadores;<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> odiaban a Dios; eran insolentes, arrogantes y fanfarrones;<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> planeaban cosas malas,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> desobedecían a los padres, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> no tenían entendimiento, no cumplían sus acuerdos, no tenían cariño natural y eran despiadados. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Aunque ellos conocen muy bien el justo decreto de Dios —es decir, que los que practican esas cosas merecen la muerte—, no solo siguen haciendo esas cosas, sino que también aplauden a los que las practican.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:1</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:3</span></a> Lit. “según la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:14</span></a> O “quienes no son griegos”. Lit. “bárbaros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:23</span></a> O “criaturas que se arrastran”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:24</span></a> O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:27</span></a> O “la recompensa completa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:28</span></a> O “no aprobaron tener a Dios en conocimiento exacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:30</span></a> O “difamadores solapados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:30</span></a> O “presumidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p102" data-pid="102"><a href="1001061149.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Rom. 1:30</span></a> O “eran inventores de cosas perjudiciales”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
