<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061162"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreos</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav58_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2063"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Por eso tenemos que prestar más atención de la acostumbrada a las cosas que hemos oído, para que nunca seamos llevados a la deriva. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque, si las palabras que transmitieron los ángeles resultaron ciertas y toda violación de la ley y desobediencia recibió su justo castigo, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿cómo vamos a librarnos nosotros si descuidamos una salvación tan grande? Pues nuestro Señor fue el primero en anunciarla y quienes lo oyeron nos la confirmaron, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> al mismo tiempo que Dios también daba testimonio por medio de milagros,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> cosas impresionantes<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> y diversas obras poderosas, y por medio de la distribución de espíritu santo según su voluntad.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2726"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque él no puso bajo la autoridad de los ángeles a la futura tierra habitada de la que hablamos. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero un testigo dijo en cierto lugar: “¿Qué es el hombre para que lo tengas presente? ¿O qué es el hijo del hombre para que lo cuides? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tú lo hiciste un poco inferior a los ángeles; tú lo coronaste de gloria y honra, y lo pusiste a cargo de las obras de tus manos. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Todas las cosas las sometiste bajo sus pies”. Al someter todas las cosas a él, Dios no dejó nada que no estuviera sometido a él. Ahora bien, aunque todavía no vemos que todas las cosas estén sometidas a él, <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ya vemos a Jesús —que fue hecho un poco inferior a los ángeles— coronado de gloria y honra por haber sufrido hasta el punto de morir, para que por la bondad inmerecida de Dios él probara la muerte por todos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3549"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque estuvo bien que aquel para quien y por medio de quien existen todas las cosas —al llevar a la gloria a muchos hijos— perfeccionara mediante sufrimientos al Agente Principal de la salvación de ellos. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque, tanto el que está santificando como los que están siendo santificados, todos provienen de uno solo. Por eso él no se avergüenza de llamarlos hermanos <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> cuando dice: “Les proclamaré tu nombre a mis hermanos; te alabaré con <span id="page1716" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1716" data-before-text="1716"></span>canciones en medio de la congregación”. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> También dice: “Pondré mi confianza en él”. Y añade: “¡Miren! Yo y los hijos<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> que Jehová<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> me dio”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por lo tanto, ya que estos “hijos”<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> son<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> de carne y hueso,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> él también llegó a ser de carne y hueso, para que mediante su muerte pudiera acabar con el que tiene los medios para causar la muerte —es decir, el Diablo— <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y liberar<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> a todos los que llevaban toda su vida sometidos a esclavitud por miedo a la muerte. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque en realidad él no vino a ayudar a ángeles, sino que vino a ayudar a la descendencia de Abrahán. <span id="pos4622"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así pues, tuvo que llegar a ser igual que sus “hermanos” en todo sentido, para poder ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en lo relacionado con Dios, a fin de ofrecer un sacrificio de reconciliación<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> por los pecados de la gente. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Como él mismo sufrió cuando lo pusieron a prueba, está capacitado para ayudar a los que son puestos a prueba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p90" data-pid="90"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:4</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p91" data-pid="91"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:4</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:13</span></a> Lit. “niños”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:13</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:14</span></a> Lit. “niños”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:14</span></a> O “son partícipes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:14</span></a> Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:15</span></a> O “emancipar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:17</span></a> O “de ofrecer un sacrificio propiciatorio”, “de ofrecer un sacrificio de expiación”, “de hacer expiación”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos49108">glosario</a>, <em>expiación.</em></p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
