<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav4_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos93599"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Luego Jehová le dijo a Aarón: “Tú, tus hijos y tu casa paterna responderán por cualquier error que se cometa contra el santuario, y tú y tus hijos responderán por cualquier error que se cometa contra el sacerdocio de ustedes. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Además, haz que se acerquen tus hermanos de la tribu de Leví, tu tribu patriarcal, para que se unan a ti y te sirvan tanto a ti como a tus hijos delante de la tienda del Testimonio. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ellos tienen que cumplir con sus responsabilidades hacia ti y hacia toda la tienda. Sin embargo, no pueden acercarse ni a los utensilios del lugar santo ni al altar, para que ni ustedes ni ellos mueran. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos se unirán a ti y cumplirán con sus responsabilidades hacia la tienda de reunión y todo el servicio de la tienda, y ninguna persona que no tenga autorización<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> puede acercarse a ustedes. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ustedes tienen que cumplir con su responsabilidad hacia el lugar santo y el altar, para que no haya más indignación contra el pueblo de Israel. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Yo mismo he escogido de entre los israelitas a sus hermanos, los levitas, para regalárselos a ustedes. Ellos le son entregados a Jehová para que se encarguen del servicio de la tienda de reunión. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tú y tus hijos son responsables de los deberes sacerdotales relacionados con el altar y lo que está detrás de la cortina; ustedes tienen que realizar ese servicio. A ustedes les he regalado el servicio del sacerdocio. Cualquier persona sin autorización<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> que se acerque debe morir”.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos95088"></span><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová también le dijo a Aarón: “Yo mismo te he puesto a cargo de las contribuciones que se hagan para mí. Te he dado a ti y a tus hijos como ración permanente una parte de todas las cosas santas que los israelitas contribuyan. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De las ofrendas santísimas hechas con fuego, serán tuyas todas las ofrendas que hagan, lo que incluye las ofrendas de grano, las ofrendas por el pecado y las ofrendas por la culpa que me traigan. Es algo santísimo para ti y tus hijos. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Deben comerla en un lugar santísimo. Tienen que comerla todos los varones. Será algo santo para ti. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> También te pertenecen los regalos que contribuyan los israelitas, además de todas sus ofrendas mecidas. Te los he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas como ración permanente. Toda persona pura de tu casa podrá comerla.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Lo mejor del aceite, del vino nuevo y de los cereales —las primicias que ellos le den a Jehová— te lo doy a ti. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los primeros frutos maduros de todo lo que hay en su tierra, que ellos le llevarán a Jehová, serán tuyos. Toda persona pura de tu casa podrá comerlos.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="page259" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="259" data-before-text="259"></span><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Todo lo que se haya dedicado a Dios<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> en Israel debe ser tuyo.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Los primogénitos de todos los seres vivos<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> que ellos le presentarán a Jehová, sean de humanos o de animales, deben ser tuyos. Sin embargo, sin falta debes dejar que rescaten<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> a los primogénitos humanos, y debes dejar que rescaten a los primogénitos de los animales impuros. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Debes dejar que los rescaten por el precio de rescate cuando tengan un mes de edad o más, por un valor estimado de 5 siclos<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> de plata, según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> Son 20 guerás.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, no debes dejar que rescaten<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> a los primogénitos machos de las vacas, de las ovejas y de las cabras. Son algo santo. Debes salpicar su sangre sobre el altar y hacer humear su grasa como ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y su carne debe ser tuya. Igual que el pecho de la ofrenda mecida y la pata derecha, debe ser tuya. <span id="pos97150"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Todas las contribuciones santas que los israelitas le hagan a Jehová se las he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas como ración permanente. Es un pacto de sal<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> permanente entre Jehová y tú y tus descendientes”.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos97374"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová siguió diciéndole a Aarón: “No tendrás ninguna herencia en la tierra de ellos ni tendrás ninguna porción de tierra entre ellos. Yo soy tu porción y tu herencia en medio de los israelitas.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Mira, les he dado como herencia a los hijos de Leví todas las décimas partes en Israel a cambio del servicio que realizan, el servicio de la tienda de reunión. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El pueblo de Israel ya no podrá acercarse a la tienda de reunión. Si lo hacen, pecarán y morirán. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los propios levitas tienen que realizar el servicio de la tienda de reunión, y ellos son los que responderán por su error. Es un estatuto permanente para todas sus generaciones: ellos no tendrán una herencia entre los israelitas. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque les he dado como herencia a los levitas la décima parte que el pueblo de Israel le dé a Jehová como contribución. Por eso les he dicho: ‘Ellos no tendrán una herencia en medio de los israelitas’”.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> “Debes decirles a los levitas: ‘Ustedes recibirán de los israelitas la décima parte que les he dado a ustedes como su herencia, y de esa décima parte tienen que darle a Jehová una décima parte como contribución. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Eso se considerará su contribución, como si fuera el grano de la era o toda la producción del lagar de vino o de aceite. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así ustedes también le harán una contribución a Jehová de todas las décimas partes que reciban de los israelitas, y de ellas le darán al sacerdote Aarón la contribución para Jehová. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cualquier contribución que le hagan a Jehová, la harán de lo mejor de los regalos que les den como algo santo’.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Y tienes que decirles: ‘Cuando ustedes contribuyan lo <span id="page260" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="260" data-before-text="260"></span>mejor de los regalos, lo que quede será considerado por ustedes, los levitas, como si fuera el producto de la era y como si fuera el producto del lagar de vino o de aceite. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ustedes y los de su casa pueden comerlo en cualquier lugar, porque es su salario a cambio del servicio que realizan en la tienda de reunión. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Si contribuyen lo mejor de los regalos, no pecarán en esto. No profanen las cosas santas de los israelitas; si lo hacen, morirán’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:4</span></a> Lit. “ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:7</span></a> Lit. “extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:14</span></a> Es decir, todo lo que se haya consagrado a Dios de manera definitiva y sin posibilidad de ser rescatado.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:15</span></a> Lit. “de toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:15</span></a> Lit. “rediman”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p532" data-pid="532"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p533" data-pid="533"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:17</span></a> Lit. “rediman”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p534" data-pid="534"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:19</span></a> Es decir, un pacto duradero e inalterable.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
