<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Santiago 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061163"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Santiago</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav59_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos9297"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>¿De dónde vienen las guerras y las peleas entre ustedes? ¿No nacen de los deseos de la carne que luchan dentro de ustedes?<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ustedes desean, pero no tienen. Siguen asesinando y codiciando, pero no pueden conseguir lo que quieren. Siguen peleando y guerreando. No tienen porque no piden. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando sí piden, no lo reciben, porque piden con malos motivos, para gastarlo en sus deseos de la carne.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Adúlteras,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> ¿no saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios? Por lo tanto, cualquiera que quiere ser amigo del mundo se está haciendo enemigo de Dios. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿O piensan que las Escrituras dicen sin motivo: “El espíritu que se ha establecido dentro de nosotros sigue deseando con envidia”? <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, la bondad inmerecida que él muestra es mayor. Por eso las Escrituras dicen: “Dios se opone a los arrogantes, pero les muestra bondad inmerecida a los humildes”.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos10191"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por lo tanto, sométanse a Dios, pero opónganse al Diablo y él huirá de ustedes. <span id="pos10282"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Estén desconsolados, laméntense y lloren. Que su risa se convierta en lamento y su alegría en desesperación. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Humíllense a los ojos de Jehová<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> y él los engrandecerá.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Dejen de hablar mal unos de otros, hermanos. Cualquiera que habla mal de un hermano o juzga a su hermano habla mal de la ley y juzga la ley. Ahora bien, si tú juzgas la ley, no eres alguien que cumple la ley, sino un juez. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Solo hay un Legislador y Juez, el que puede salvar y destruir. Pero tú, ¿quién eres tú para juzgar a tu prójimo?</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos10954"></span><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ahora escuchen, ustedes que dicen “Hoy o mañana iremos a tal ciudad y allí pasaremos un año, haremos negocios y sacaremos ganancias”, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> cuando ustedes no saben qué será de su vida mañana. Porque son una neblina que aparece por un poco de tiempo y luego desaparece. <span id="pos11240"></span><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En vez de eso, deberían decir “Si Jehová<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> quiere, viviremos y haremos esto o aquello”. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero ahora ustedes se sienten orgullosos de sus arrogantes alardes. Todo ese tipo de alardes son malos. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por lo tanto, si alguien sabe hacer lo que es correcto pero no lo hace, ya está pecando.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061163-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Sant. 4:1</span></a> Lit. “en sus miembros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061163-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Sant. 4:4</span></a> O “Infieles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001061163-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Sant. 4:10</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001061163-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Sant. 4:15</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
