<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav7_14.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos66085"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Sansón entonces bajó a Timná<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> y allí vio a una mujer filistea.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Después subió adonde estaban sus padres y les dijo: “Vi en Timná a una filistea que me llamó la atención. Quiero que me la consigan para casarme con ella”. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero sus padres le preguntaron: “¿Acaso no hay ninguna mujer entre tus parientes o en todo nuestro pueblo? ¿Por qué tienes que buscarte una esposa entre esos incircuncisos filisteos?”. Pero <span id="page402" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="402" data-before-text="402"></span>Sansón le dijo a su padre: “Consíguemela, porque ella es la adecuada para mí”.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sus padres no se daban cuenta de que esto venía de Jehová, quien estaba buscando una oportunidad para actuar contra los filisteos, ya que en aquel tiempo los filisteos dominaban Israel.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos66799"></span><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que Sansón bajó a Timná con sus padres. Cuando llegó a las viñas de Timná, resulta que un león<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> vino rugiendo hacia él. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En ese momento, el espíritu de Jehová llenó de poder a Sansón, y él partió en dos el león usando solo las manos; lo partió en dos como se parte un cabrito. Pero no les contó lo que había hecho ni a su padre ni a su madre. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego bajó a Timná y habló con la mujer; para Sansón, ella seguía siendo la adecuada.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más adelante, cuando volvía para buscarla y llevársela a su casa, se desvió para ver el león muerto. Dentro del cadáver del león había un enjambre de abejas y miel. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Sansón raspó la miel con sus manos y se la fue comiendo por el camino. Y, cuando llegó adonde estaban sus padres, les dio miel para que ellos también comieran. Eso sí, no les dijo que la había raspado del cadáver de un león.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos67693"></span><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Su padre bajó adonde estaba la mujer. Allí Sansón celebró un banquete, que es lo que solían hacer los hombres jóvenes. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando la gente lo vio, le trajeron 30 hombres para que fueran sus acompañantes. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces, Sansón les hizo una propuesta: “Déjenme que les diga una adivinanza.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> Si la resuelven y me dan la solución dentro de los siete días del banquete, yo les daré 30 prendas de vestir de lino y 30 conjuntos de ropa. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, si no me dicen la solución, ustedes me darán a mí 30 prendas de vestir de lino y 30 conjuntos de ropa”. Ellos le contestaron: “Dinos tu adivinanza; queremos oírla”. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y él les dijo:</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sz">“Del que come salió comida,</p><p data-pid="178" class="p178 sz">y del fuerte salió dulzura”.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb">Pasaron tres días, y ellos seguían sin resolver la adivinanza. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero al cuarto día le dijeron a la esposa<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> de Sansón: “Engaña a tu esposo para que él diga la solución a la adivinanza. Si no lo haces, te quemaremos a ti y a los de la casa de tu padre. ¿O es que nos invitaron para quitarnos lo que es nuestro?”. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que la esposa de Sansón lloraba delante de él y le decía: “Tú a mí me odias; tú no me quieres. Le dijiste una adivinanza a mi gente, pero a mí no me has dado la solución”. Al oír esto, él le contestó: “Si ni a mi padre ni a mi madre se la he dado, ¿cómo te la voy a dar a ti?”. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero ella siguió llorando y llorando en su presencia hasta que se cumplieron los siete días del banquete. Al séptimo día ya lo tenía tan cansado que él acabó dándole la solución. Y ella se la dijo a su gente. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De modo que en el séptimo día, antes de que se pusiera el sol,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> los hombres de la ciudad le dijeron a Sansón:</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sz">“¿Qué es más dulce que la miel,</p><p data-pid="180" class="p180 sz">y qué es más fuerte que un león?”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="page403" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="403" data-before-text="403"></span>Él les respondió:</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sz">“Si no hubieran arado con mi ternera,</p><p data-pid="182" class="p182 sz">no habrían resuelto mi adivinanza”.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces el espíritu de Jehová lo llenó de poder, y él bajó a Asquelón, mató a 30 hombres de allí, les quitó la ropa y se la dio a los que habían resuelto la adivinanza. Luego, furioso, volvió a subir a la casa de su padre.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos69819"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y a la esposa de Sansón la casaron con uno de los jóvenes que lo habían acompañado en el banquete.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:1</span></a> O “Timnah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:1</span></a> Lit. “de las hijas de los filisteos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:3</span></a> Lit. “es correcta a mis ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:5</span></a> O “león joven con melena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:12</span></a> O “un enigma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:15</span></a> Los hebreos llamaban <em>esposo</em> y <em>esposa</em> a los prometidos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Juec. 14:18</span></a> O quizás “antes de que él entrara en el cuarto interior”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
