<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav42_11.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos68781"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Una vez, él estaba orando en cierto lugar y, cuando terminó, uno de sus discípulos le pidió: “Señor, enséñanos a orar, así como Juan les enseñó a sus discípulos”.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos68960"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces, él les dijo: “Cuando oren, digan: ‘Padre, que tu nombre sea santificado.<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> Que venga tu Reino. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Danos nuestro pan cada día según nuestras necesidades diarias. <span id="page1490" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1490" data-before-text="1490"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Perdónanos nuestros pecados, porque nosotros mismos también perdonamos a todo el que está en deuda con nosotros. Y no nos dejes caer<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> en la tentación’”.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces les dijo: “Supongamos que uno de ustedes tiene un amigo y va a verlo a medianoche y le dice: ‘Amigo, préstame tres panes, <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> porque acaba de llegar a mi casa un amigo mío que está de viaje y no tengo nada que ofrecerle’. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y el otro le responde desde adentro: ‘No me molestes más. La puerta ya está cerrada con llave y mis niños y yo ya estamos en la cama. No me puedo levantar a darte nada’. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Les digo: aunque no se levante a darle algo por ser su amigo, seguro que por su insistencia y atrevimiento se levantará y le dará todo lo que necesite. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que les digo: sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque todo el que pide recibe, y todo el que busca encuentra, y a todo el que toca a la puerta se le abrirá. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En realidad, ¿qué padre entre ustedes, si su hijo le pide un pescado, le da una serpiente en vez de un pescado? <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> O, si le pide un huevo, ¿le da un escorpión? <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón el Padre en el cielo les dará espíritu santo a quienes se lo piden!”.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos70496"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Más tarde expulsó de un hombre a un demonio que lo había dejado mudo.<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> Después que el demonio salió, el mudo habló y las multitudes quedaron asombradas. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero algunos de ellos dijeron: “Expulsa a los demonios por medio de Belcebú,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> el gobernante de los demonios”. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y otros, para ponerlo a prueba, comenzaron a exigirle una señal del cielo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sabiendo lo que pensaban, él les dijo: “Todo reino dividido internamente va a la ruina y una familia<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> dividida internamente se desmorona. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De la misma manera, si Satanás está dividido internamente, ¿cómo podrá su reino mantenerse en pie? Porque ustedes dicen que yo expulso a los demonios por medio de Belcebú. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si yo expulso a los demonios por medio de Belcebú, ¿por medio de quién los expulsan los hijos<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de ustedes? Por eso ellos mismos los juzgarán a ustedes. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero, si yo expulso a los demonios por medio del dedo de Dios, es que el Reino de Dios los ha tomado a ustedes desprevenidos.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando un hombre fuerte y bien armado vigila su palacio, sus bienes están seguros. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, cuando alguien más fuerte que él lo ataca y lo vence, le quita todas las armas en las que confiaba y reparte el botín. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El que no está conmigo está contra mí, y el que no recoge conmigo desparrama.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos71811"></span><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Cuando un espíritu maligno<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> sale de una persona, pasa por lugares resecos buscando un sitio donde descansar; pero, como no lo encuentra, dice: ‘Regresaré a mi casa, de la que me fui’. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y al llegar la encuentra barrida y decorada. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces se va y lleva a otros siete <span id="page1491" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1491" data-before-text="1491"></span>espíritus todavía peores que él y, después de meterse dentro, ellos se quedan a vivir allí. Y así la situación final de la persona resulta peor que la primera”.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos72275"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Mientras él decía esto, una mujer de entre la multitud le dijo con voz fuerte: “¡Feliz la matriz que te llevó y los pechos que te amamantaron!”. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero él le contestó: “No, más bien, ¡felices los que oyen la palabra de Dios y la ponen en práctica!”.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos72546"></span><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Al aglomerarse las multitudes a su alrededor, él comenzó a decir: “Esta generación es una generación malvada. Busca una señal, pero no se le dará ninguna excepto la señal de Jonás. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Porque, así como Jonás llegó a ser una señal para los ninivitas, el Hijo del Hombre será una señal para esta generación. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y, en el juicio, la reina del sur se levantará con los hombres de esta generación y los condenará. Porque ella vino desde el último rincón de la tierra para oír la sabiduría de Salomón. Pero, fíjense, aquí tienen a alguien que es más que Salomón. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En el juicio, los habitantes de Nínive se levantarán con esta generación y la condenarán. Porque ellos se arrepintieron al escuchar lo que Jonás predicó. Pero, fíjense, aquí tienen a alguien que es más que Jonás. <span id="pos73378"></span><span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Nadie, después de encender una lámpara, la pone en un escondite o la tapa con una canasta,<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> sino que la pone en el candelero para que los que entren vean la luz. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Tus ojos son la lámpara del cuerpo. Cuando tus ojos están bien enfocados,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> todo tu cuerpo brilla.<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> Pero, cuando son envidiosos,<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> tu cuerpo está oscuro. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Por lo tanto, ten cuidado de que la luz que hay en ti no sea oscuridad. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Por eso, si todo tu cuerpo brilla, si ninguna parte está a oscuras, todo estará brillante, tal como cuando una lámpara te ilumina con su luz”.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos73945"></span><span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Después que él dijo esto, un fariseo lo invitó a comer. Entonces él entró y se sentó<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> a la mesa. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero al fariseo le extrañó ver que él no se lavaba<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> antes de comer. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que el Señor le dijo: “Mira, ustedes, los fariseos, limpian por fuera la copa y el plato, pero por dentro están llenos de codicia y maldad. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ¡Insensatos! El que hizo lo de afuera también hizo lo de adentro, ¿no es cierto? <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Así que, más bien, den como ayuda a los necesitados<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> las cosas que salen de adentro, y, fíjense, todo lo que tiene que ver con ustedes estará limpio. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero ¡ay de ustedes, fariseos, porque dan la décima parte de la menta, de la ruda y de todas las otras hierbas,<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> y sin embargo descuidan la justicia de Dios y el amor a él! Tenían la obligación de hacer lo primero, pero sin descuidar estas otras cosas. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ¡Ay de ustedes, fariseos, porque les encanta ocupar los asientos del frente<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> en las sinagogas y que los estén <span id="page1492" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1492" data-before-text="1492"></span>saludando en las plazas de mercado! <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ¡Ay de ustedes, porque son como esas tumbas<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> que casi no se ven:<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> la gente camina por encima y no lo sabe!”.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Uno de los expertos en la Ley le respondió: “Maestro, diciendo esto nos insultas a nosotros también”. <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces él dijo: “¡Ay también de ustedes, los expertos en la Ley, porque ponen sobre la gente cargas difíciles de llevar, pero ustedes mismos no las tocan ni con un dedo!</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> ”¡Ay de ustedes, porque construyen las tumbas<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> de los profetas, pero sus antepasados los mataron! <span id="chapter11_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Está claro que ustedes son testigos de lo que hicieron sus antepasados y lo aprueban, porque ellos mataron a los profetas, pero ustedes construyen sus tumbas. <span id="chapter11_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> De ahí que la sabiduría de Dios también dijera: ‘Yo les enviaré a ellos profetas y apóstoles, y, a algunos de estos, ellos los matarán y los perseguirán, <span id="chapter11_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> para que la sangre de todos los profetas que se ha derramado desde la fundación del mundo se le cobre<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> a esta generación, <span id="chapter11_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, a quien mataron entre el altar y la casa’.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> Sí, les digo: se le cobrará<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> a esta generación.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter11_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> ”¡Ay de ustedes, los expertos en la Ley, porque le quitaron a la gente la llave del conocimiento! ¡Ustedes mismos no entraron y a los que están entrando les ponen obstáculos!”.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter11_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Cuando salió de allí, los escribas y los fariseos comenzaron a presionarlo a más no poder y a acosarlo con muchas más preguntas, <span id="chapter11_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> acechándolo para atraparlo en algo de lo que dijera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:2</span></a> O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:4</span></a> Lit. “no nos metas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:14</span></a> Lit. “un demonio mudo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:15</span></a> O “Beelzebub”. Un nombre aplicado a Satanás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:17</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:19</span></a> O “discípulos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:20</span></a> O “ya les ha llegado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:24</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:33</span></a> O “cesta de medir”. Recipiente para medir productos secos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> O “Cuando tu visión es clara”. Lit. “Cuando tu ojo es sencillo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> O “está lleno de luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> Es decir, buscan muchas cosas. Lit. “cuando es malvado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:37</span></a> O “se reclinó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:38</span></a> Se refiere a la limpieza ceremonial de las manos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:41</span></a> O “como dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:42</span></a> O “las otras hortalizas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:43</span></a> O “los mejores asientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:44</span></a> O “tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:44</span></a> O “que no tienen ninguna señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:47</span></a> O “tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:50</span></a> O “se le reclame”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:51</span></a> O “el templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:51</span></a> O “se le reclamará”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
