<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav4_16.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos84407"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Entonces Coré, hijo de Izhar, hijo de Cohat, hijo de Leví, se unió a Datán y Abiram, los hijos de Eliab, y a On hijo de Pélez, de los hijos de Rubén. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ellos se rebelaron contra Moisés junto con 250 israelitas, jefes del pueblo,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> escogidos de la congregación, hombres importantes. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que se reunieron contra Moisés y Aarón, y les dijeron: “¡Estamos hartos de ustedes! Todo el pueblo es santo, todos ellos, y Jehová está en medio de ellos. ¿Por qué se ponen ustedes por encima de la congregación de Jehová?”.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando Moisés oyó esto, enseguida cayó rostro a tierra. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces les dijo a Coré y a los que lo apoyaban: “Por la mañana, Jehová dará a conocer quién le pertenece, quién es santo y quién tiene que acercarse a él. Y la persona a quien él escoja se acercará a él. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Hagan lo siguiente: Coré y todos los que lo apoyan, tomen unos braserillos, <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> pongan fuego en ellos y échenles incienso encima mañana delante de Jehová, y el hombre a quien Jehová escoja es el santo. ¡Han ido demasiado lejos, hijos de Leví!”.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Coré: “Hijos de Leví, escuchen, por favor. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Les parece poco que el Dios de Israel los haya separado del pueblo de Israel y les haya permitido acercarse a él para realizar el servicio del tabernáculo de Jehová y para estar de pie delante del pueblo para servirles, <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y que a ti te haya acercado a él con todos tus hermanos, los hijos de Leví? ¿Tienen también que tratar de conseguir el sacerdocio? <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por eso, tú y todos los que están reunidos y te apoyan están en contra de Jehová. Además, ¿quién es Aarón para que se estén quejando de él?”.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Más tarde, Moisés mandó llamar a Datán y Abiram, los hijos de Eliab, pero ellos dijeron: “¡No vamos a ir! <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Te parece poco que nos hayas sacado de una tierra que rebosa de leche y miel para matarnos en el desierto? ¿Y ahora también quieres ser nuestro gobernante supremo?<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Lo cierto es que no nos has traído a una tierra que rebosa de leche y miel ni nos has dado un campo y una viña como herencia. ¿Vas a sacarles los ojos a esos hombres?<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> ¡No vamos a ir!”.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Moisés se enojó muchísimo y le dijo a Jehová: “No aceptes su ofrenda de grano. No le he quitado ni uno de sus burros ni le he hecho daño a ninguno de ellos”.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Coré: “Mañana preséntate con todos los que te apoyan delante de Jehová, tú y ellos y Aarón. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cada uno debe tomar su braserillo, echar incienso encima y presentar su braserillo delante de Jehová: 250 braserillos en total. Y tú y Aarón también llevarán sus braserillos”. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así <span id="page256" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="256" data-before-text="256"></span>que cada uno de ellos tomó su braserillo, puso fuego en él y echó incienso encima, y todos se quedaron de pie a la entrada de la tienda de reunión junto con Moisés y Aarón. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando Coré reunió contra ellos a la entrada de la tienda de reunión a todos los que lo apoyaban, la gloria de Jehová se le apareció a todo el pueblo.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="pos87454"></span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Sepárense de este grupo para que pueda aniquilarlo ahora mismo”. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ante esto, ellos cayeron rostro a tierra y dijeron: “Oh, Dios, el Dios del espíritu de todas las personas,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> ¿te indignas con todo el pueblo por el pecado de un solo hombre?”.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Dile al pueblo: ‘¡Aléjense de las tiendas de Coré, Datán y Abiram!’”.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Moisés se levantó y fue con los ancianos de Israel adonde estaban Datán y Abiram. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Él le dijo al pueblo: “Por favor, aléjense de las tiendas de estos hombres malvados y no toquen ninguna de sus cosas, para que no sean destruidos por su pecado”. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ellos se alejaron inmediatamente de las tiendas de Coré, Datán y Abiram. Y Datán y Abiram salieron y se quedaron a la entrada de sus tiendas junto con sus esposas, sus hijos y sus niñitos.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Moisés dijo: “Así todos ustedes sabrán que Jehová me ha enviado a hacer todas estas cosas, que no las hago por mi propia iniciativa:<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> si estas personas tienen una muerte natural como la de todo el mundo y su castigo es como el de todo el mundo, Jehová no me ha enviado; <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> pero, si Jehová hace algo extraordinario con ellos y el suelo se abre<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> y se los traga a ellos con todas sus cosas y ellos bajan vivos a la Tumba,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> ustedes no tendrán la menor duda de que estos hombres le han faltado el respeto a Jehová”.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Tan pronto como él terminó de hablar, el suelo debajo de ellos se partió. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y la tierra se abrió<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> y se los tragó a ellos con los de su casa y a todos los que le pertenecían a Coré con todas sus posesiones. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que ellos y todos los que les pertenecían bajaron vivos a la Tumba,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> y la tierra los cubrió, de modo que desaparecieron de la congregación. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Todos los israelitas que estaban alrededor huyeron al oírlos gritar, y decían: “¡Tenemos miedo de que la tierra nos trague también!”. <span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces un fuego salió de Jehová y consumió a los 250 hombres que estaban ofreciendo el incienso.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Luego Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> “Dile a Eleazar hijo del sacerdote Aarón que saque del fuego los braserillos, porque son santos. También dile que arroje las brasas lejos. <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Los braserillos de estos hombres cuyo pecado les costó la vida<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> se hicieron santos porque ellos los presentaron delante de Jehová, así que deben transformarlos en láminas de metal delgadas para revestir el altar. Y deben servir de señal para los israelitas”. <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> De <span id="page257" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="257" data-before-text="257"></span>modo que el sacerdote Eleazar tomó los braserillos de cobre que presentaron los que habían sido quemados y los martilló hasta convertirlos en láminas para revestir el altar, <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> tal como Jehová le había dicho a Moisés. Esto les hacía recordar a los israelitas que ninguna persona sin autorización<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> que no fuera descendiente de Aarón podía acercarse para quemar incienso delante de Jehová y que nadie debía ser como Coré y los que lo apoyaron.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Al día siguiente, todo el pueblo de Israel empezó a quejarse de Moisés y Aarón. Decían: “Ustedes mataron al pueblo de Jehová”. <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Cuando el pueblo se reunió contra Moisés y Aarón, se volvieron hacia la tienda de reunión y vieron que la nube la había cubierto, y la gloria de Jehová empezó a aparecer.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Moisés y Aarón se acercaron a la tienda de reunión, <span id="chapter16_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> y Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter16_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> “Aléjense ustedes dos de este pueblo para que pueda aniquilarlo ahora mismo”. Ante esto, ellos cayeron rostro a tierra. <span id="chapter16_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Aarón: “Toma el braserillo, pon fuego del altar en él, échale incienso encima y ve corriendo adonde el pueblo y haz expiación por ellos, porque Jehová ha estallado de indignación. ¡Ha comenzado la plaga!”. <span id="chapter16_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Aarón lo tomó enseguida, tal como Moisés le había dicho, y entró corriendo en medio de la congregación, ¡pero la plaga ya había comenzado entre el pueblo! Así que echó el incienso en el braserillo y empezó a hacer expiación por el pueblo. <span id="chapter16_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y se colocó entre los muertos y los vivos. Por fin se detuvo el azote. <span id="chapter16_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Los que murieron por el azote fueron 14.700, aparte de los que murieron a causa de Coré. <span id="chapter16_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Cuando por fin Aarón regresó adonde estaba Moisés a la entrada de la tienda de reunión, el azote ya se había detenido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:2</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:13</span></a> O “dominarnos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:14</span></a> Quizás insinuaban que Moisés quería que lo siguieran ciegamente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:22</span></a> Lit. “de los espíritus de toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:28</span></a> O “no son de mi propio corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:30</span></a> Lit. “abre su boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:30</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:32</span></a> Lit. “abrió su boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:33</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:38</span></a> O “que pecaron contra sus propias almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:40</span></a> Lit. “ningún extraño”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
