<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav26_48.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p587" data-pid="587" class="p587 sb"><span id="pos211095"></span><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48</strong> </span>“Estos son los nombres de las tribus empezando por el extremo norte: la parte de Dan pasa a lo largo del camino de Hetlón hasta Lebó-Hamat<span id="footnotesource430"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote430">*</a> y hasta Hazar-Enán, a lo largo del límite de Damasco en dirección norte, al lado de Hamat; y se extiende desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> La parte de Aser limita con la de Dan, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La parte de Neftalí limita con la de Aser, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La parte de Manasés limita con la de Neftalí, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La parte de Efraín limita con la de Manasés, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> La parte de Rubén limita con la de Efraín, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> La parte de Judá limita con la de Rubén, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Limitando con Judá, desde la frontera este hasta la oeste, la contribución que ustedes deben reservar será de 25.000 codos<span id="footnotesource431"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote431">*</a> de ancho; de largo será igual que las partes de las otras tribus desde la frontera este hasta la oeste. El santuario estará en medio de ella.</p>
<p id="p588" data-pid="588" class="p588 sb"><span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”La contribución que ustedes reservarán para Jehová tendrá 25.000 codos de largo por 10.000 codos de ancho. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esta será la contribución santa para los sacerdotes: 25.000 codos por el norte, 10.000 por el oeste, 10.000 por el este y 25.000 por el sur. El santuario de Jehová estará en medio de ella. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esta será para los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc, los que cumplieron con las responsabilidades que tenían conmigo y no se desviaron cuando los israelitas y los levitas se desviaron. <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellos tendrán una parte de la contribución de la tierra reservada como algo santísimo; esta limitará con la de los levitas.</p>
<p id="p589" data-pid="589" class="p589 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Justo al lado del territorio de los sacerdotes, los levitas tendrán una parte de 25.000 codos de largo por 10.000 codos de ancho. (El largo total será de 25.000 codos, y el ancho, de 10.000). <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No deben vender, cambiar o traspasar ninguna parcela de esta, que es la mejor parte de la tierra, ya que es algo santo para Jehová.</p>
<p id="p590" data-pid="590" class="p590 sb"><span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”El resto del terreno, de 5.000 codos de ancho a lo largo del límite de 25.000 codos, será para uso comunitario de la ciudad, para viviendas y campos de pasto. La ciudad estará en <span id="page1278" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1278" data-before-text="1278"></span>medio de él. <span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Estas son las medidas de la ciudad: el límite norte, 4.500 codos; el límite sur, 4.500; el límite este, 4.500, y el límite oeste, 4.500. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El campo de pasto de la ciudad tendrá 250 codos por el norte, 250 por el sur, 250 por el este y 250 por el oeste.</p>
<p id="p591" data-pid="591" class="p591 sb"><span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”El largo de la parte que quede se extenderá a lo largo de la contribución santa: 10.000 codos por el este y 10.000 por el oeste. Se extenderá a lo largo de la contribución santa, y su producto servirá de alimento para los trabajadores de la ciudad. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Será cultivada por los trabajadores de la ciudad, que vendrán de todas las tribus de Israel.</p>
<p id="p592" data-pid="592" class="p592 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”La contribución entera es un cuadrado de 25.000 codos por cada lado. Deben reservarla como contribución santa junto con la propiedad de la ciudad.</p>
<p id="p593" data-pid="593" class="p593 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”El terreno que quede a los dos lados de la contribución santa y de la propiedad de la ciudad será del jefe. Lindará con los límites de 25.000 codos al este y al oeste de la contribución. Correrá paralelo a las dos partes contiguas y será del jefe. La contribución santa y el santuario del templo estarán en medio de su porción de tierra.</p>
<p id="p594" data-pid="594" class="p594 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”La propiedad de los levitas y la propiedad de la ciudad estarán en medio de la parte que le pertenece al jefe. El territorio del jefe estará entre el límite con Judá y el límite con Benjamín.</p>
<p id="p595" data-pid="595" class="p595 sb"><span id="chapter48_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”En cuanto a las demás tribus, la parte de Benjamín se extiende desde la frontera este hasta la frontera oeste. <span id="chapter48_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La parte de Simeón limita con la de Benjamín, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> La parte de Isacar limita con la de Simeón, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> La parte de Zabulón limita con la de Isacar, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> La parte de Gad limita con la de Zabulón, desde la frontera este hasta la oeste. <span id="chapter48_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> La frontera sur, que corre a lo largo del límite de Gad, va desde Tamar hasta las aguas de Meribat-Cadés, hasta el Torrente,<span id="footnotesource432"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote432">*</a> y desde allí hasta el mar Grande.<span id="footnotesource433"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote433">*</a></p>
<p id="p596" data-pid="596" class="p596 sb"><span id="chapter48_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Esa es la tierra que ustedes les repartirán como herencia a las tribus de Israel, y esas serán las partes de cada una”, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p597" data-pid="597" class="p597 sb"><span id="pos215603"></span><span id="chapter48_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> “Estas serán las salidas de la ciudad: el lado norte medirá 4.500 codos.</p>
<p id="p598" data-pid="598" class="p598 sb"><span id="chapter48_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Las puertas de la ciudad llevarán el nombre de las tribus de Israel. Habrá tres puertas por el norte: una puerta para Rubén, una puerta para Judá y una puerta para Leví.</p>
<p id="p599" data-pid="599" class="p599 sb"><span id="chapter48_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”El lado este medirá 4.500 codos, y allí habrá tres puertas: una puerta para José, una puerta para Benjamín y una puerta para Dan.</p>
<p id="p600" data-pid="600" class="p600 sb"><span id="chapter48_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”El lado sur medirá 4.500 codos y tendrá tres puertas: una puerta para Simeón, una puerta para Isacar y una puerta para Zabulón.</p>
<p id="p601" data-pid="601" class="p601 sb"><span id="chapter48_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”El lado oeste medirá 4.500 codos y tendrá tres puertas: una puerta para Gad, una puerta para Aser y una puerta para Neftalí.</p>
<p id="p602" data-pid="602" class="p602 sb"><span id="pos216288"></span><span id="chapter48_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”El perímetro de la ciudad tendrá 18.000 codos. A partir de ese día, este será el nombre de la ciudad: Jehová Está Allí”.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote430"><p id="p1033" data-pid="1033"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource430">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 48:1</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote431"><p id="p1034" data-pid="1034"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource431">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 48:8</span></a> Se refiere a codos largos. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote432"><p id="p1035" data-pid="1035"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource432">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 48:28</span></a> Es decir, el torrente (wadi) de Egipto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote433"><p id="p1036" data-pid="1036"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource433">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 48:28</span></a> Es decir, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
