<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav44_4.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos13713"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Mientras los dos le hablaban al pueblo, se les acercaron los sacerdotes, el capitán del templo y los saduceos. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Estaban enojados porque los apóstoles le enseñaban al pueblo y proclamaban abiertamente la resurrección de Jesús de entre los muertos.<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que los arrestaron y los pusieron bajo custodia hasta el día siguiente, porque ya estaba anocheciendo. <span id="pos14088"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, muchos de los que habían escuchado el discurso se hicieron creyentes; llegaron a ser unos 5.000 hombres.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos14212"></span><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al día siguiente se reunieron en Jerusalén sus gobernantes, ancianos y escribas, <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> junto con el sacerdote principal Anás y con Caifás, Juan, Alejandro y todos los que eran parientes del sacerdote principal. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pusieron a Pedro y a Juan en medio de ellos y empezaron a preguntarles: “¿Con qué poder o en nombre de quién hicieron esto?”. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pedro, lleno de espíritu santo, les respondió:</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">“Gobernantes del pueblo y ancianos, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> si hoy nos interrogan por una buena acción hecha a un hombre lisiado y quieren saber quién lo sanó, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> sepan todos ustedes y todo el pueblo de Israel que fue sanado en el nombre de Jesucristo el Nazareno, a quien ustedes ejecutaron en un madero pero a quien Dios levantó de entre los muertos. Por medio de él, este hombre está aquí sano delante de ustedes. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esta es ‘la piedra que ustedes, los constructores, trataron como si no tuviera ningún valor y que ha llegado a ser la principal piedra angular’.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, no hay salvación por medio de ningún otro, porque no hay otro nombre bajo el cielo que se les haya dado a los hombres mediante el que podamos ser salvados”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pues bien, al ver el valor<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> de Pedro y Juan, y al percibir que eran hombres comunes y con poca educación,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> se asombraron. Y se dieron cuenta de que habían estado con Jesús. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Como veían con ellos al hombre que había sido curado, no podían decir nada en contra. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces los mandaron salir de la sala del Sanedrín y se pusieron a hablar entre ellos. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Decían: “¿Qué haremos con estos hombres? Porque para todos los habitantes de <span id="page1562" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1562" data-before-text="1562"></span>Jerusalén es evidente que han realizado un milagro<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> extraordinario, y no podemos negarlo. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que, para que esto no se siga extendiendo entre la gente, vamos a amenazarlos y a decirles que no vuelvan a hablarle a nadie en nombre de este hombre”.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces los llamaron y les ordenaron que no hablaran ni enseñaran nada en nombre de Jesús. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero Pedro y Juan les respondieron: “Si es correcto a los ojos de Dios obedecerlos a ustedes en vez de a Dios, júzguenlo ustedes mismos. <span id="pos16335"></span><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero nosotros no podemos dejar de hablar de las cosas que hemos visto y oído”. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que, después de amenazarlos de nuevo, los pusieron en libertad porque no encontraron base para castigarlos y por temor al pueblo, pues todos estaban dándole gloria a Dios por lo que había sucedido. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque el hombre que había sido curado mediante este milagro<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> tenía más de 40 años.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos16732"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de ser liberados, ellos fueron adonde estaban los otros discípulos y les contaron lo que los sacerdotes principales y los ancianos les habían dicho. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al oír esto, le oraron juntos a Dios y dijeron:</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">“Señor Soberano, tú eres el que hizo el cielo, la tierra, el mar y todas las cosas que hay en ellos, <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y eres el que por espíritu santo dijo por boca de nuestro antepasado David, tu siervo: ‘¿Por qué se alborotaron las naciones y meditaron en cosas inútiles los pueblos? <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los reyes de la tierra tomaron su posición y los gobernantes se reunieron como uno solo contra Jehová<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> y contra su ungido’.<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y así fue, porque tanto Herodes como Poncio Pilato se unieron en esta ciudad con gente de las naciones y pueblos de Israel contra tu santo siervo Jesús, a quien tú ungiste, <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> para hacer lo que tu poder y tu voluntad<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> habían predeterminado que ocurriera. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y ahora, Jehová,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> ten en cuenta sus amenazas y haz que tus esclavos sigan hablando de tu palabra con gran valor, <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> mientras tú extiendes la mano para hacer curaciones y mientras se realizan milagros<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> y cosas impresionantes<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> mediante el nombre de tu santo siervo Jesús”.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Cuando terminaron esta sentida oración,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> el lugar donde estaban reunidos tembló, y todos sin excepción quedaron llenos de espíritu santo y se pusieron a proclamar la palabra de Dios con valor.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos18139"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Además, el gran grupo de creyentes tenían un solo corazón y alma,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> y ninguno de ellos decía que las cosas que tenía eran suyas, sino que lo compartían todo. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y con gran poder los apóstoles continuaron dando testimonio de la resurrección del Señor Jesús. Todos fueron bendecidos con mucha bondad inmerecida. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De hecho, no había ningún necesitado entre ellos, porque todos los que tenían campos o casas los vendían y llevaban el dinero de lo que vendían <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> y lo ponían a los pies de los apóstoles. Entonces se repartía según lo que cada uno necesitaba. <span id="page1563" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1563" data-before-text="1563"></span><span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Por eso José, un levita natural de Chipre a quien los apóstoles también llamaban Bernabé (que traducido significa “hijo del consuelo”), <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> vendió un terreno que tenía y llevó el dinero y lo puso a los pies de los apóstoles.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:2</span></a> O “la resurrección de entre los muertos en el caso de Jesús”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:11</span></a> Lit. “la cabeza del ángulo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:13</span></a> O “la franqueza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:13</span></a> O “iletrados”, es decir, que no habían estudiado en escuelas rabínicas. No significa que fueran analfabetos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:16</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:22</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:26</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:26</span></a> O “su Cristo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:28</span></a> O “consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:29</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:30</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:30</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:31</span></a> O “este ruego”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Hech. 4:32</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
