<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav5_2.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6849"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>”Después nos dimos la vuelta y fuimos al desierto por el camino del mar Rojo, tal como Jehová me había dicho, y estuvimos viajando muchos días alrededor del monte Seír. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al final, Jehová me dijo: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ‘Han estado dando vueltas alrededor de esta montaña mucho tiempo. Ahora vayan hacia el norte. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y ordénale al pueblo: “Pasarán por la frontera de sus hermanos, los descendientes de Esaú, que viven en Seír. Ellos les tendrán miedo, y ustedes deben tener mucho cuidado. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> No los ataquen,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> porque no les voy a dar a ustedes nada de su tierra, ni siquiera lo que ocupa la huella de un pie, porque <span id="page293" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="293" data-before-text="293"></span>le he dado el monte Seír a Esaú en propiedad. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ustedes deben comprarles el alimento que vayan a comer y pagarles el agua que vayan a beber. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque Jehová tu Dios te ha bendecido en todo lo que has hecho. Él está muy al tanto de tu viaje por este gran desierto. Durante estos 40 años, Jehová tu Dios ha estado contigo y no te ha faltado nada”’. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que pasamos por el lado de nuestros hermanos, los descendientes de Esaú, que viven en Seír, sin acercarnos al camino del Arabá ni a Elat ni a Ezión-Guéber.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">”Luego cambiamos de rumbo y viajamos por el camino del desierto de Moab. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y Jehová me dijo: ‘No ataquen a Moab ni entren en guerra con ellos. No voy a darte en propiedad nada de su tierra, porque les he dado Ar en propiedad a los descendientes de Lot. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> (Allí vivieron los emim, un pueblo fuerte y numeroso, y eran tan altos como los anaquim. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Los refaím también eran considerados iguales a los anaquim, y los moabitas los llamaban emim. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Antes de eso, los horeos vivieron en Seír, pero los descendientes de Esaú los conquistaron, los exterminaron y ocuparon su lugar, tal como Israel va a hacer en la tierra que será su propiedad y que Jehová les va a dar). <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ahora vayan y crucen el valle de Zered’.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> Así que cruzamos el valle de Zered. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El tiempo que nos tomó caminar desde Cadés-Barnea hasta cruzar el valle de Zered fue de 38 años, hasta que murió toda la generación de los hombres de guerra del campamento, tal como Jehová les había jurado. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La mano de Jehová estuvo en contra de ellos para eliminarlos del campamento hasta que desaparecieron.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Tan pronto como todos los hombres de guerra que había en el pueblo murieron, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová me habló otra vez y dijo: <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ‘Hoy vas a pasar por el territorio de Moab, es decir, Ar. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando estés cerca de los ammonitas, no los ataques ni los provoques. No voy a darte en propiedad nada de la tierra de los ammonitas, porque se la he dado en propiedad a los descendientes de Lot. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Esta tierra también se consideraba la tierra de los refaím. (Los refaím vivieron allí, y los ammonitas los llamaban zamzumim. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Eran un pueblo fuerte y numeroso, y eran tan altos como los anaquim, pero Jehová los exterminó delante de los ammonitas, y estos los expulsaron de allí y ocuparon su lugar. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Esto fue lo que él hizo por los descendientes de Esaú, que ahora viven en Seír, cuando exterminó a los horeos delante de ellos, para que pudieran quitarles su tierra y vivir allí hasta el día de hoy. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los avim vivían en poblados que se extendían hasta Gaza, pero los caftorim, que salieron de Caftor,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> los exterminaron y ocuparon su lugar).</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos10206"></span><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”’Prepárate y cruza el valle de Arnón.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> Mira, he entregado en tus manos a Sehón el amorreo, el rey de Hesbón. Así que comienza a conquistar su tierra y entra en guerra con él. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Desde hoy mismo haré que el terror y el miedo se apoderen de todos los pueblos bajo <span id="page294" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="294" data-before-text="294"></span>los cielos que oigan hablar de ti. Ellos se inquietarán y temblarán<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> debido a ti’.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Entonces, desde el desierto de Quedemot, envié mensajeros al rey Sehón de Hesbón con estas palabras de paz: <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ‘Déjame pasar por tu tierra. Me quedaré en el camino sin desviarme ni a la derecha ni a la izquierda. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Comeré y beberé solo el alimento y el agua que me vendas. Solo déjame pasar a pie <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> —tal como hicieron por mí los descendientes de Esaú que viven en Seír y los moabitas que viven en Ar— hasta que cruce el Jordán y entre en la tierra que Jehová nuestro Dios nos dará’. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero el rey Sehón de Hesbón no nos dejó pasar, porque Jehová tu Dios permitió que su espíritu se pusiera terco y su corazón se volviera obstinado a fin de entregarlo en tus manos, como puedes ver hoy.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Entonces Jehová me dijo: ‘Mira, ya he comenzado a entregar a Sehón y su tierra en tus manos. Comienza a conquistar su tierra’. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Cuando Sehón salió con todo su pueblo para enfrentarse a nosotros en la batalla de Jáhaz, <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jehová nuestro Dios lo entregó en nuestras manos, así que los derrotamos a él, a sus hijos y a todo su pueblo. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En aquella ocasión conquistamos todas sus ciudades y las destruimos<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> junto con sus hombres, mujeres y niños. No dejamos ningún sobreviviente. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Solo nos quedamos con los animales y con el botín de las ciudades que habíamos conquistado. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> No hubo ningún pueblo fuera de nuestro alcance desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón (incluida la ciudad que está en el valle), hasta Galaad. Jehová nuestro Dios los entregó a todos en nuestras manos. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Sin embargo, no te acercaste a la tierra de los ammonitas ni a la orilla del valle<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> de Jaboc ni a las ciudades de la región montañosa ni a ningún lugar que Jehová nuestro Dios prohibió.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:5</span></a> O “No los provoquen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:13</span></a> O “wadi de Zered”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:23</span></a> Es decir, Creta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:24</span></a> O “wadi de Arnón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:25</span></a> O “tendrán dolores como los de parto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:34</span></a> O “entregamos a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:37</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
