<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav24_27.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p892" data-pid="892" class="p892 sb"><span id="pos113390"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Al principio del reinado de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, Jeremías recibió estas palabras de parte de Jehová: <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que me ha dicho Jehová: ‘Hazte unas correas y unos yugos, y póntelos sobre el cuello. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego envíaselos al rey de Edom, al rey de Moab, al rey de los ammonitas, al rey de Tiro y al rey de Sidón por medio de los mensajeros que han venido a Jerusalén a ver al rey Sedequías de Judá. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Diles que les lleven a sus amos esta orden:</p>
<p id="p893" data-pid="893" class="p893 sb">”’“Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, y lo que ustedes deben decirles a sus amos: <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ‘Fui yo, con mi gran poder y mi brazo poderoso, quien hizo la tierra, la humanidad y los animales que están sobre la faz de la tierra; y se la he dado a quien he querido<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> dársela. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y ahora he entregado todos estos países en manos del rey Nabucodonosor de Babilonia, mi siervo; le he dado hasta los animales salvajes del campo para que le sirvan. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Todas las naciones le servirán a él, a su hijo y a su nieto hasta que le llegue la hora a su propio país; entonces muchas naciones y grandes reyes lo convertirán en su esclavo’.</p>
<p id="p894" data-pid="894" class="p894 sb"><span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’”‘Si alguna nación o reino se niega a servir al rey Nabucodonosor de Babilonia y a poner su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia, castigaré a esa nación con la espada, el hambre y la peste<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> —afirma Jehová— hasta que acabe con ellos por medio de él’.</p>
<p id="p895" data-pid="895" class="p895 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’”‘Así que no escuchen a los profetas, adivinos, soñadores, magos o hechiceros de ustedes, que están diciéndoles: “No servirán al rey de Babilonia”. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque les están profetizando mentiras, y con ellas conseguirán que ustedes sean llevados lejos de su tierra y que yo los disperse y ustedes mueran.</p>
<p id="p896" data-pid="896" class="p896 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’”’Pero a la nación que ponga su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia y le sirva la dejaré quedarse<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> en su tierra —afirma Jehová— para que la cultive y viva en ella’”’”.</p>
<p id="p897" data-pid="897" class="p897 sb"><span id="pos115311"></span><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> También le dije lo mismo al rey Sedequías de Judá: “Pongan su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia y sírvanle a él y a su pueblo, y entonces seguirán viviendo. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Por qué deben morir tú y tu pueblo por la espada, el hambre y la peste, tal como Jehová dijo que le pasaría a la nación que no sirviera al rey de Babilonia? <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No escuchen las palabras de los profetas que les dicen ‘Ustedes no servirán al rey de Babilonia’, porque les están profetizando mentiras.</p>
<p id="p898" data-pid="898" class="p898 sb"><span id="page1145" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1145" data-before-text="1145"></span><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”‘Y es que yo no los he enviado —afirma Jehová—; ellos están profetizando mentiras en mi nombre, y conseguirán que yo los disperse y mueran, tanto ustedes como los profetas que están profetizando para ustedes’”.</p>
<p id="p899" data-pid="899" class="p899 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y a los sacerdotes y a todo este pueblo les dije: “Esto es lo que dice Jehová: ‘No escuchen las palabras de sus profetas, que les profetizan diciendo “¡Miren! ¡Muy pronto traerán los utensilios de la casa de Jehová de vuelta desde Babilonia!”, porque les están profetizando mentiras. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> No los escuchen. Sirvan al rey de Babilonia y seguirán viviendo. ¿Por qué tiene que acabar en ruinas esta ciudad? <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, si ellos son profetas y si han recibido las palabras de Jehová, que por favor le rueguen a Jehová de los ejércitos que no se lleven a Babilonia los utensilios que quedan en la casa de Jehová, en la casa<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> del rey de Judá y en Jerusalén’.</p>
<p id="p900" data-pid="900" class="p900 sb"><span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice Jehová de los ejércitos acerca de las columnas, el Mar,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> los carritos y los otros utensilios que quedan en esta ciudad, <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> los cuales el rey Nabucodonosor de Babilonia no se llevó cuando desterró de Jerusalén a Babilonia a Jeconías hijo de Jehoiaquim, el rey de Judá, junto con todos los nobles de Judá y Jerusalén; <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> sí, esto es lo que Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, dice acerca de los utensilios que quedan en la casa de Jehová, en la casa del rey de Judá y en Jerusalén: <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ‘“Se los llevarán a Babilonia, y allí se quedarán hasta el día en que yo dirija mi atención hacia ellos —afirma Jehová—. Entonces los traeré de vuelta y los pondré de nuevo en este lugar”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p1840" data-pid="1840"><a href="1001061128-split27.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Jer. 27:5</span></a> Lit. “a quien es recto a mis ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p1841" data-pid="1841"><a href="1001061128-split27.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Jer. 27:8</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p1842" data-pid="1842"><a href="1001061128-split27.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Jer. 27:11</span></a> Lit. “descansar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p1843" data-pid="1843"><a href="1001061128-split27.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Jer. 27:18</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p1844" data-pid="1844"><a href="1001061128-split27.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Jer. 27:19</span></a> Es decir, el Mar de cobre del templo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
