<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jonás 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061136"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jonás</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav32_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1337" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1337" data-before-text="1337"></span><strong>JONÁS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos49"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Jonás<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> hijo de Amitái recibió estas palabras de Jehová: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Ve a la gran ciudad de Nínive y anuncia una sentencia contra ella, porque me he fijado en su maldad”.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Jonás decidió huir de Jehová e irse a Tarsis; bajó a Jope y encontró un barco que iba a Tarsis. Así que pagó el pasaje y subió a bordo para ir rumbo a Tarsis con los del barco, lejos de Jehová.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos435"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Jehová lanzó un fuerte viento contra el mar, y se levantó una tormenta tan violenta en el mar que el barco estaba a punto de hacerse pedazos. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los marineros estaban tan asustados que cada uno se puso a pedirle ayuda a su dios. Y empezaron a arrojar al mar las cosas que había en el barco para quitarle peso. Pero Jonás había bajado al interior del barco,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> donde se acostó y se quedó profundamente dormido. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El capitán del barco se le acercó y le dijo: “¿Qué haces durmiendo? ¡Levántate, llama a tu dios! Quizás el Dios verdadero demuestre que le importamos y así no muramos”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1046"></span><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces se dijeron unos a otros: “Vamos, echemos suertes para saber quién tiene la culpa de esta calamidad”. Así que echaron suertes, y salió que era Jonás. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Le dijeron: “Dinos, por favor, ¿quién es el culpable de esta calamidad que nos ha caído encima? ¿En qué trabajas? ¿De dónde vienes? ¿Cuál es tu país, y de qué pueblo eres?”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Él contestó: “Soy hebreo y adoro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> a Jehová, el Dios de los cielos, quien hizo el mar y la tierra”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ante eso, a los hombres les entró más miedo todavía y le preguntaron: “¿Qué has hecho?”. (Los hombres sabían que estaba huyendo de Jehová, pues él se lo había contado). <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y le dijeron: “¿Qué debemos hacer contigo para que el mar se calme?”. Y es que el mar estaba cada vez más embravecido. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él les contestó: “Levántenme y échenme al mar, así el mar se calmará; porque yo sé que esta tormenta tan violenta les ha caído encima por mi culpa”. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, los hombres se pusieron a remar con todas sus fuerzas<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> para llevar el barco de vuelta a tierra firme; pero no pudieron, porque el mar se embravecía cada vez más.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2165"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces le suplicaron a Jehová: “¡Ay, Jehová, por favor, no nos dejes morir por causa de este hombre! Oh, Jehová, esto está pasando por tu voluntad, así que no nos consideres responsables de la muerte<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> de un hombre inocente”. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Luego levantaron a Jonás y lo lanzaron al mar; y el mar se calmó. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ante eso, los hombres sintieron un gran temor de Jehová, le ofrecieron un sacrificio a Jehová e hicieron votos.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos2601"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová entonces mandó un pez enorme para que se tragara a Jonás, y Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del pez.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Jon. 1:1</span></a> Que significa ‘paloma’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Jon. 1:5</span></a> O “barco de cubierta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Jon. 1:9</span></a> Lit. “temo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Jon. 1:13</span></a> O “trataron de abrirse camino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Jon. 1:14</span></a> Lit. “sangre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
