<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav14_31.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos115753"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>Al terminar todo esto, todos los israelitas que estaban presentes salieron a las ciudades de Judá y destrozaron las columnas sagradas, derribaron los postes sagrados, demolieron los lugares altos y los altares por todo Judá y Benjamín, así como en Efraín y Manasés, hasta que acabaron con ellos por completo. Después de eso, todos los israelitas volvieron a sus ciudades, cada uno a su propiedad.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos116167"></span><span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Ezequías organizó a los sacerdotes según sus divisiones y a los levitas según sus divisiones, a cada uno de los sacerdotes y de los levitas para su servicio, para las ofrendas quemadas y los sacrificios de paz, para servir y para dar gracias y alabanza en las puertas de los patios<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> de Jehová. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Se entregó parte de los bienes del rey para las ofrendas quemadas, incluidas las ofrendas quemadas de la mañana y de la tarde, así como las ofrendas quemadas de los sábados, las lunas nuevas y las fiestas, de acuerdo con lo que está escrito en la Ley de Jehová.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, le ordenó a la gente que vivía en Jerusalén que les entregara a los sacerdotes y a los levitas la parte que les correspondía, para que así estos pudieran dedicarse por completo<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> a la ley de Jehová. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En cuanto se dio la orden, los israelitas entregaron las primicias de los cereales, del vino nuevo, del aceite, de la miel y de todos los productos del campo en gran cantidad; trajeron en abundancia la décima parte de todo. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y la gente de Israel y de Judá que vivía en las ciudades de Judá también trajo la décima parte de las vacas y las ovejas, y la décima parte de las cosas santas, que fueron santificadas para Jehová su Dios. Lo trajeron todo y lo pusieron en muchos montones. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Empezaron a amontonar sus contribuciones en el tercer mes, y acabaron en el séptimo. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando Ezequías y los príncipes vinieron y vieron los montones, alabaron a Jehová y bendijeron a su pueblo Israel.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ezequías les preguntó a los sacerdotes y los levitas acerca de los montones, <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y Azarías, el sacerdote principal de la casa de Sadoc, le dijo: “Desde que comenzaron a traer las contribuciones a la casa de Jehová, la gente ha estado comiendo hasta quedar satisfecha y todavía sobra mucho, porque Jehová ha bendecido a su pueblo, y todo esto es lo que ha sobrado”.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ante aquello, Ezequías les dijo que prepararan cuartos de almacén<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> en la casa de Jehová. Así que los prepararon. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Siguieron trayendo fielmente las contribuciones, las décimas partes<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> y las cosas santas. A Conanías el levita lo pusieron de supervisor a cargo de todo esto, y su hermano Simeí era el segundo después de él. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jehiel, Azazías, Náhat, Asahel, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismakías, Máhat y Benaya eran ayudantes de Conanías y de su hermano Simeí, <span id="page679" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="679" data-before-text="679"></span>por orden del rey Ezequías, y Azarías era supervisor de la casa del Dios verdadero. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Coré<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> hijo de Imná,<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> el portero levita del lado este, estaba encargado de las ofrendas voluntarias del Dios verdadero y distribuía la contribución hecha a Jehová y las cosas santísimas. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y bajo su dirección estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaya, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes. Ocupaban cargos de confianza para distribuir por igual las porciones entre sus hermanos en las divisiones, tanto a grande como a pequeño. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y esto era aparte de la distribución que se hacía entre los varones inscritos en el registro genealógico desde los tres años de edad para arriba, que venían todos los días a servir en la casa de Jehová y a cumplir con los deberes de sus divisiones.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El registro genealógico de los sacerdotes estaba hecho según sus casas paternas, así como el de los levitas de 20 años de edad para arriba, según los deberes de sus divisiones. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El registro genealógico incluía a todas sus esposas, hijos e hijas, incluso los pequeñitos, a toda su congregación —pues ellos se mantenían santificados para lo que era santo debido a su cargo de confianza—, <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y también a los descendientes de Aarón, los sacerdotes que vivían en los campos de pasto alrededor de sus ciudades. En todas las ciudades había hombres escogidos por nombre para dar porciones a cada uno de los varones entre los sacerdotes y a todos los inscritos en el registro genealógico de los levitas.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ezequías hizo esto en todo Judá. Siguió haciendo lo que era bueno, correcto y fiel ante Jehová su Dios. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y todo lo que emprendió para buscar a su Dios —ya sea relacionado con el servicio de la casa del Dios verdadero o con la Ley y los mandamientos— lo hizo con todo su corazón, y le fue bien.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:2</span></a> Lit. “campamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:4</span></a> O “adherirse estrictamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:11</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:12</span></a> O “los diezmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:14</span></a> O “Qoré”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 31:14</span></a> O “Imnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
