<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav24_34.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p1057" data-pid="1057" class="p1057 sb"><span id="pos149183"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Cuando el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> de Babilonia, todo su ejército, todos los reinos de la tierra bajo su dominio y todos los pueblos estaban peleando contra Jerusalén y todas sus ciudades, Jeremías recibió estas palabras de parte de Jehová:</p>
<p id="p1058" data-pid="1058" class="p1058 sb"><span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Ve y habla con el rey Sedequías de Judá. Dile: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Haré que esta ciudad caiga <span id="page1157" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1157" data-before-text="1157"></span>en manos del rey de Babilonia, y él la quemará con fuego. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y tú no escaparás de sus manos, porque sin falta te capturarán y te entregarán a él. Mirarás al rey de Babilonia a los ojos, y él hablará contigo cara a cara, e irás a Babilonia’. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, oh, rey Sedequías de Judá, oye las palabras de Jehová: ‘Esto es lo que Jehová dice sobre ti: “No morirás a espada. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tendrás una muerte pacífica, y en tu funeral te harán una hoguera igual que se la hicieron a tus padres, los reyes que vinieron antes de ti, y se lamentarán por ti diciendo ‘¡Ay, amo nuestro!’. Y es que ‘soy yo el que ha dicho esas palabras’, afirma Jehová”’”’”.</p>
<p id="p1059" data-pid="1059" class="p1059 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El profeta Jeremías entonces le dijo todas esas palabras al rey Sedequías de Judá en Jerusalén <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> mientras los ejércitos del rey de Babilonia peleaban contra Jerusalén y todas las ciudades de Judá que quedaban, contra Lakís y Azecá; porque esas eran las únicas ciudades fortificadas que quedaban de las ciudades de Judá.</p>
<p id="p1060" data-pid="1060" class="p1060 sb"><span id="pos150603"></span><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jeremías recibió las palabras de Jehová después de que el rey Sedequías hizo un pacto con toda la gente en Jerusalén para proclamar una liberación, <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> para que cada uno pusiera en libertad a sus esclavos hebreos, tanto a hombres como a mujeres, y que así ninguno tuviera como esclavo a otro judío. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y todos los príncipes y toda la gente obedecieron. Se habían comprometido a cumplir con el pacto de poner en libertad a sus esclavos y esclavas, y de no seguir teniéndolos como esclavos. Obedecieron y los liberaron. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, más tarde trajeron de vuelta a los esclavos y esclavas que habían liberado, y los obligaron a ser esclavos de nuevo. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por eso Jeremías recibió estas palabras de Jehová de parte de Jehová:</p>
<p id="p1061" data-pid="1061" class="p1061 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘El día en que saqué a sus antepasados de la tierra de Egipto, donde eran esclavos, yo hice un pacto con ellos diciendo: <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “Al cabo de siete años, todos ustedes deben poner en libertad a cada uno de los hermanos hebreos de ustedes que hayan comprado y que les hayan servido durante seis años; tienen que liberarlos”. Pero los antepasados de ustedes no me obedecieron ni prestaron atención.<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a> <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y recientemente<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> ustedes cambiaron e hicieron lo que estaba bien a mis ojos al declarar libre a su prójimo. Hicieron un pacto ante mí en la casa que lleva mi nombre. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero después se echaron atrás y profanaron mi nombre haciendo volver a los esclavos y esclavas que habían liberado de acuerdo con los deseos<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a> de ellos, y los obligaron a ser esclavos de nuevo’.</p>
<p id="p1062" data-pid="1062" class="p1062 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová: ‘Ustedes no me obedecieron, no declararon libre a su hermano ni a su prójimo. Así que ahora yo voy a declararlos libres a ustedes —afirma Jehová—, libres para morir por la espada, la peste<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> y el hambre, y los convertiré en motivo de horror para todos los reinos de la tierra. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y esto es lo que va a pasarles a los hombres que rompieron mi pacto al no cumplir con las palabras del pacto que hicieron ante mí cuando ellos cortaron en dos <span id="page1158" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1158" data-before-text="1158"></span>el ternero y pasaron entre las dos mitades, <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> o sea, los príncipes de Judá, los príncipes de Jerusalén, los funcionarios de la corte, los sacerdotes y toda la gente del país que pasó entre las dos mitades del ternero: <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> haré que caigan en manos de sus enemigos y de los que quieren quitarles la vida,<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> y sus cadáveres se convertirán en alimento para las aves del cielo y los animales de la tierra. <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y haré que el rey Sedequías de Judá y sus príncipes caigan en manos de sus enemigos y de los que quieren quitarles la vida<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> y en manos de los ejércitos del rey de Babilonia, que se están retirando’.</p>
<p id="p1063" data-pid="1063" class="p1063 sb"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”‘Voy a dar la orden —afirma Jehová—, y los traeré de vuelta a esta ciudad, y ellos pelearán contra ella, la conquistarán y la quemarán con fuego; y haré que las ciudades de Judá queden desiertas, sin habitantes’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p1898" data-pid="1898"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:1</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p1899" data-pid="1899"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:14</span></a> Lit. “ni inclinaron su oído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p1900" data-pid="1900"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:15</span></a> Lit. “hoy”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p1901" data-pid="1901"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:16</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p1902" data-pid="1902"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:17</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p1903" data-pid="1903"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:20</span></a> O “buscan su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p1904" data-pid="1904"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:21</span></a> O “buscan su alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
