<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav4_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos54647"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hazte dos trompetas de plata labradas a martillo; úsalas para reunir al pueblo<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> y para desmontar los campamentos. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando se toquen las dos trompetas, todo el pueblo tiene que reunirse contigo a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Si solo se toca una, únicamente se reunirán contigo los jefes, los jefes de mil de Israel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Cuando suene una serie de toques cortos de trompeta, deben trasladarse los campamentos de los que están al este. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando suene una serie de toques cortos de trompeta por segunda vez, deben trasladarse los campamentos de los que están al sur. Hay que hacer sonar los toques de trompeta de esta manera cada vez que una de las divisiones se traslade.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Para convocar a la congregación, deben tocar las trompetas, pero no con series de toques cortos. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los hijos de Aarón, los sacerdotes, deben tocar las trompetas; esto será un estatuto permanente para ustedes generación tras generación.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Cuando tengan que ir a la guerra en su país contra un opresor que los esté acosando, deben hacer sonar una llamada de guerra con las trompetas, y Jehová su Dios se acordará de ustedes y los salvará de sus enemigos.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”También, en las ocasiones alegres —sus fiestas y al comienzo de los meses—, tienen que tocar las trompetas sobre sus ofrendas quemadas y sus sacrificios de paz; estas serán un recordatorio para ustedes delante de su Dios. Yo soy Jehová su Dios”.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos56127"></span><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ahora bien, en el segundo año, en el segundo mes, el día 20 del mes, la nube se elevó por encima del tabernáculo del Testimonio. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que los israelitas empezaron a salir del desierto de Sinaí en el orden de salida establecido, y la nube se detuvo en el desierto de Parán. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Esta fue la primera vez que salieron siguiendo la orden de Jehová mediante Moisés.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos56517"></span><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En primer lugar, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Judá por grupos,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> y Nahsón hijo de Aminadab estaba al mando de su grupo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Netanel hijo de Zuar estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Isacar. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y Eliab hijo de Helón estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Zabulón.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando se desmontó el tabernáculo, salieron los hijos de Guersón y los hijos de Merarí, que transportaban el tabernáculo.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Después, salió la división de tres tribus del campamento <span id="page246" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="246" data-before-text="246"></span>de Rubén por grupos,<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> y Elizur hijo de Sedeur estaba al mando de su grupo. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Selumiel hijo de Zurisadái estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Simeón. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Eliasaf hijo de Deuel estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Gad.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Luego salieron los cohatitas, que transportaban los artículos del santuario. El tabernáculo tenía que estar montado para cuando ellos llegaran.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Efraín por grupos,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> y Elisamá hijo de Amihud estaba al mando de su grupo. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Gamaliel hijo de Pedahzur estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Manasés. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y Abidán hijo de Guideoní estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Benjamín.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Después, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Dan por grupos,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> en la retaguardia de todos los campamentos, y Ahiézer hijo de Amisadái estaba al mando de su grupo. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Paguiel hijo de Ocrán estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Aser. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y Ahirá hijo de Enán estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Neftalí. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Este era el orden de salida que seguían los israelitas y sus grupos<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> cuando se trasladaban.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos58348"></span><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Hobab hijo de Reuel<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> el madianita, el suegro de Moisés: “Estamos saliendo hacia el lugar acerca del que Jehová dijo ‘Yo se lo daré a ustedes’. Ven con nosotros y te trataremos bien, porque Jehová ha prometido cosas buenas para Israel”. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero él le dijo: “No iré. Regresaré a mi país y adonde están mis parientes”. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces él dijo: “Por favor, no nos dejes, porque tú sabes dónde podemos acampar en el desierto y puedes ser nuestro guía.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y, si nos acompañas, cualquier bondad que Jehová nos muestre, nosotros también te la mostraremos a ti”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que ellos se fueron de la montaña de Jehová y viajaron por tres días, y el arca del pacto de Jehová iba delante de ellos durante el viaje de tres días en busca de un sitio donde pudieran descansar. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y, cuando salían del lugar donde habían acampado, la nube de Jehová estaba sobre ellos durante el día.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos59299"></span><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cada vez que el Arca se trasladaba, Moisés decía: “Levántate, oh, Jehová, y haz que tus enemigos sean dispersados y que los que te odian huyan de ti”. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y, cuando se detenía, él decía: “Regresa, oh, Jehová, a los incontables<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> clanes<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> de Israel”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:2</span></a> Lit. “a la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:14</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:18</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:22</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:25</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:28</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:29</span></a> Es decir, Jetró.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:31</span></a> O “nuestros ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:36</span></a> O “a las miríadas de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:36</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
