<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav11_1.xhtml">1 - 53</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page508" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="508" data-before-text="508"></span><strong>PRIMER LIBRO DE LOS REYES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos82"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>El rey David ya era mayor, estaba entrado en años,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> y por más que lo arropaban no se calentaba. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> De modo que sus siervos le dijeron: “Hay que buscarle a mi señor el rey una joven, una virgen, para que sea su enfermera y lo atienda. Ella se acostará en los brazos de mi señor el rey para darle calor”. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que se pusieron a buscar una joven hermosa por todo el territorio de Israel y encontraron a Abisag la sunamita, y se la trajeron al rey. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La joven, que era bellísima, se convirtió en la enfermera del rey y lo atendía, pero el rey no tuvo relaciones sexuales con ella.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos681"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Mientras tanto, Adonías hijo de Haguit se engrandecía diciendo: “¡Yo seré el rey!”. Se mandó hacer un carruaje y se consiguió jinetes y 50 hombres para que fueran corriendo delante de él. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, su padre nunca se había enfrentado a él<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> diciéndole: “¿Por qué has hecho esto?”. Adonías había nacido después de Absalón y también era muy atractivo. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Resulta que Adonías habló con Joab hijo de Zeruyá y con el sacerdote Abiatar, quienes le ofrecieron su ayuda y apoyo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero el sacerdote Sadoc, Benaya hijo de Jehoiadá, <span id="page509" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="509" data-before-text="509"></span>el profeta Natán, Simeí, Reí y los guerreros poderosos de David no apoyaron a Adonías.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tiempo después, Adonías sacrificó animales engordados, ovejas y reses junto a la piedra de Zohélet, que está cerca de En-Roguel. Invitó a todos sus hermanos, los hijos del rey, así como a todos los hombres de Judá, los siervos del rey. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero no invitó al profeta Natán ni a Benaya ni a los guerreros poderosos ni a su hermano Salomón. <span id="pos1695"></span><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Natán le dijo a Bat-Seba, la madre de Salomón: “¿No te has enterado? Adonías hijo de Haguit se convirtió en rey, y nuestro señor David no sabe nada. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que ven, por favor, y déjame aconsejarte para que salves tu vida y la de tu hijo Salomón. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ve a ver al rey David y dile: ‘¿No fuiste tú, mi señor el rey, quien me juró “Tu hijo Salomón será rey después de mí, y será él quien se siente en mi trono”? Entonces, ¿por qué Adonías se ha convertido en rey?’. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, mientras todavía estés hablando con el rey, yo llegaré. Entraré después de ti y le confirmaré tus palabras”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De modo que Bat-Seba fue a ver al rey a su cuarto privado. El rey ya era muy mayor, y Abisag la sunamita lo estaba atendiendo. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Bat-Seba se inclinó y se postró ante el rey, y el rey le preguntó: “¿Qué deseas?”. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ella le contestó: “Señor mío, tú fuiste quien me juró por Jehová tu Dios diciéndome ‘Tu hijo Salomón será rey después de mí, y será él quien se siente en mi trono’. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, ¡mira!, Adonías se ha convertido en rey, y mi señor el rey no sabe nada. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sacrificó muchos toros, animales engordados y ovejas, e invitó a todos los hijos del rey, al sacerdote Abiatar y a Joab, el jefe del ejército; pero no invitó a tu siervo Salomón. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y ahora los ojos de todo Israel están pendientes de ti, mi señor el rey, para que les digas quién se sentará en el trono después de mi señor el rey. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De lo contrario, en cuanto mi señor el rey descanse con sus antepasados, a mi hijo Salomón y a mí nos verán como traidores”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, mientras ella todavía estaba hablando con el rey, llegó el profeta Natán. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Enseguida le dijeron al rey: “¡El profeta Natán está aquí!”. Él entró adonde estaba el rey y se postró ante él rostro a tierra. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Natán le dijo: “Mi señor el rey, ¿acaso tú dijiste ‘Adonías será rey después de mí, y será él quien se siente en mi trono’? <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque hoy bajó para sacrificar muchos toros, animales engordados y ovejas, e invitó a todos los hijos del rey, a los jefes del ejército y al sacerdote Abiatar. Todos están allí, comiendo y bebiendo con él, y no dejan de decir: ‘¡Viva el rey Adonías!’. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero a mí, tu siervo, no me invitó, y tampoco invitó al sacerdote Sadoc ni a Benaya hijo de Jehoiadá ni a tu siervo Salomón. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ¿Acaso mi señor el rey ha autorizado esto sin decirle a este siervo suyo quién se sentará en el trono después de él?”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos4252"></span><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El rey David contestó: “Llamen a Bat-Seba”. Ella enseguida entró y se quedó de pie ante el rey. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> El rey entonces juró: “Tan cierto como que vive Jehová —quien me libró<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de toda angustia—, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> hoy mismo haré lo que juré por <span id="page510" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="510" data-before-text="510"></span>Jehová, el Dios de Israel, cuando dije ‘¡Tu hijo Salomón será rey después de mí, y será él quien se siente en mi trono en lugar de mí!’”. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Bat-Seba se inclinó rostro a tierra, se postró ante el rey y dijo: “¡Que mi señor el rey David viva para siempre!”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Al instante, el rey David dijo: “Llamen al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaya hijo de Jehoiadá”. Así que ellos entraron adonde estaba el rey. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El rey les dijo: “Llévense a mis siervos con ustedes, hagan que mi hijo Salomón cabalgue en mi mula y bajen con él a Guihon. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> El sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo ungirán allí como rey de Israel. Después toquen el cuerno y digan: ‘¡Viva el rey Salomón!’. <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y, al regresar, vayan siguiéndolo. Él vendrá y se sentará en mi trono. Será rey en mi lugar, y lo nombraré líder de Israel y de Judá”. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Enseguida Benaya hijo de Jehoiadá le contestó al rey: “¡Amén! Que Jehová, el Dios de mi señor el rey, lo confirme. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Que Jehová esté con Salomón igual que estuvo con mi señor el rey, y que engrandezca su trono más que el trono de mi señor el rey David”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaya hijo de Jehoiadá, los keretitas y los peletitas bajaron e hicieron que Salomón cabalgara en la mula del rey David, y lo llevaron a Guihon. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> El sacerdote Sadoc sacó de la tienda<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> el cuerno de aceite y ungió a Salomón. Empezaron a tocar el cuerno, y todo el pueblo se puso a gritar: “¡Viva el rey Salomón!”. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Después de eso, todo el pueblo subió detrás de él tocando la flauta con gran alegría. Era tal el alboroto que la tierra se partía.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos6194"></span><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Adonías y todos sus invitados ya habían terminado de comer cuando oyeron el alboroto. En cuanto Joab escuchó el sonido del cuerno, dijo: “¿A qué viene ese escándalo en la ciudad?”. <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Mientras todavía estaba hablando, llegó Jonatán hijo de Abiatar el sacerdote. Y Adonías le dijo: “Entra, porque eres un hombre bueno,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y seguro que traes buenas noticias”. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Pero Jonatán le respondió a Adonías: “¡Todo lo contrario! Nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> El rey envió con él al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, a Benaya hijo de Jehoiadá, a los keretitas y a los peletitas, y ellos hicieron que cabalgara en la mula del rey. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo ungieron como rey en Guihon. Después subieron desde allí con alegría, y la ciudad está alborotada. Ese es el bullicio que ustedes oyeron. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Además, Salomón se ha sentado en el trono real. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Y otra cosa: los siervos del rey han ido a felicitar a nuestro señor el rey David. Le dijeron: ‘¡Que tu Dios haga que el nombre de Salomón sea más famoso que el tuyo, y que engrandezca su trono más que el tuyo!’. Entonces el rey se inclinó sobre la cama. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y el rey también dijo: ‘¡Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, que hoy ha permitido que alguien se siente en mi trono y me ha concedido verlo con mis propios ojos!’”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page511" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="511" data-before-text="511"></span><span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> A todos los invitados de Adonías les entró pánico. Se levantaron y cada uno se fue por su lado. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Adonías también tuvo miedo de Salomón, así que se levantó, fue adonde estaba el altar y se agarró de los cuernos del altar. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> A Salomón le informaron: “Adonías tiene miedo del rey Salomón. Se ha agarrado de los cuernos del altar y dice: ‘Que primero me jure el rey Salomón que no matará a espada a este siervo suyo’”. <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Al oír esto, Salomón dijo: “Si él se comporta de una manera digna, no se le tocará ni un pelo.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> Pero, si hace algo malo, tendrá que morir”. <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Así que Salomón mandó que lo bajaran del altar. Entonces Adonías fue y se inclinó ante el rey Salomón, y Salomón le dijo: “Vete a tu casa”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:1</span></a> Lit. “días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:6</span></a> O “había herido sus sentimientos”, “lo había reprendido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:29</span></a> O “redimió mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:39</span></a> O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:42</span></a> O “respetable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 1:52</span></a> O “ni un solo cabello suyo caerá al suelo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
