<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav12_19.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos94485"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Tan pronto como el rey Ezequías oyó esto, se rasgó la ropa, se cubrió de tela de saco y entró en la casa de Jehová. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces mandó a Eliaquim, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> al secretario Sebná<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de tela de saco, a que fueran a ver al profeta Isaías, el hijo de Amoz. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ellos le dijeron: “Esto es lo que dice Ezequías: ‘Hoy es un día de angustia, de reprensión<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> y de humillación, porque los hijos ya están listos para nacer<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> pero no hay fuerzas para dar a luz. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tal vez Jehová tu Dios oiga todas las palabras del rabsaqué, a quien su señor el rey de Asiria envió para desafiar al Dios vivo, y entonces le pida cuentas por las palabras que Jehová tu Dios ha oído. Así que haz una oración a favor del resto que ha sobrevivido’”.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De manera que los siervos del rey Ezequías entraron adonde estaba Isaías, <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> e Isaías les dijo: “Deben decirle a su señor: ‘Esto es lo que dice Jehová: “No tengas miedo por las palabras que has oído, esas blasfemias que los sirvientes del rey de Asiria dijeron contra mí. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Voy a poner un pensamiento en su mente,<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> y él oirá una noticia y regresará a su país; y haré que caiga a espada en su propio país”’”.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos95731"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando el rabsaqué oyó que el rey de Asiria se había retirado de Lakís, regresó a verlo y lo encontró peleando contra Libná. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces al rey le dijeron sobre el rey Tirhacá de Etiopía: “Ha salido a pelear contra ti”. Entonces él volvió a enviarle mensajeros a Ezequías con esta orden: <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Esto es lo que ustedes deben decirle al rey Ezequías de Judá: ‘No dejes que tu Dios, en quien confías, te engañe diciendo “Jerusalén no caerá en manos del rey de Asiria”. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Mira! Tú has oído lo que los reyes de Asiria les hicieron a todos los países que destruyeron.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> ¿Y crees que tú te vas a salvar? <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Acaso los dioses de las naciones destruidas por mis antepasados pudieron salvarlas? ¿Dónde están ahora Gozán, Harán, Rézef y la gente de Edén que estaba en Tel-Asar? <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Dónde están el rey de Hamat, el rey de Arpad y los reyes de las ciudades de Sefarvaim, Hená e Ivá?’”.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos96662"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ezequías recibió las cartas de mano de los mensajeros y las leyó. Después subió a la casa de Jehová y las extendió<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> delante de Jehová. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Ezequías <span id="page586" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="586" data-before-text="586"></span>se puso a orar delante de Jehová y a decir: “Oh, Jehová, Dios de Israel, que estás sentado en tu trono sobre<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> los querubines, solo tú eres el Dios verdadero de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¡Oh, Jehová, inclina tu oído y escucha! ¡Oh, Jehová, abre tus ojos y mira! Escucha las palabras que Senaquerib ha enviado para desafiar al Dios vivo. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Oh, Jehová, es un hecho que los reyes de Asiria han devastado las naciones y sus tierras. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y han echado sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino objetos hechos por manos humanas, eran madera y piedra. Por eso pudieron destruirlos. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero ahora, oh, Jehová nuestro Dios, por favor, sálvanos de sus manos para que todos los reinos de la tierra sepan que solo tú eres Dios, oh, Jehová”.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos97651"></span><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Isaías hijo de Amoz le envió a Ezequías este mensaje: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘He escuchado la oración que me hiciste sobre el rey Senaquerib de Asiria. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Estas son las palabras que Jehová ha dicho en contra de él:</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sz">“La hija virgen de Sion te desprecia, se burla de ti.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sz">La hija de Jerusalén menea la cabeza al mirarte.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sl"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿A quién desafiaste y contra quién blasfemaste?</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sz">¿Contra quién alzaste la voz</p><p data-pid="161" class="p161 sz">y levantaste tu arrogante mirada?</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sz">¡Contra el Santo de Israel!</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sl"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Mediante tus mensajeros desafiaste a Jehová y dijiste:</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sz">‘Con mis numerosos carros de guerra</p><p data-pid="164" class="p164 sz">subiré a lo alto de las montañas,</p><p data-pid="164" class="p164 sz">a las partes más remotas del Líbano.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sz">Cortaré sus cedros más altos, sus mejores enebros.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sz">Entraré en sus refugios más distantes, sus bosques más densos.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sl"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cavaré pozos y beberé aguas extranjeras;</p><p data-pid="167" class="p167 sz">secaré todas las corrientes<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> de Egipto con las plantas de mis pies’.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sl"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¿No lo has oído? Esto se decidió<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> hace tiempo.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sz">Han pasado muchos días desde que lo preparé.<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sz">Ahora lo realizaré.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sz">Convertirás ciudades fortificadas en montones de ruinas abandonadas.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sl"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sus habitantes estarán indefensos;</p><p data-pid="172" class="p172 sz">se llenarán de terror y serán avergonzados.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sz">Acabarán como la vegetación del campo y la hierba verde,</p><p data-pid="173" class="p173 sz">como la hierba de las azoteas, quemada por el viento del este.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sl"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero yo sé bien cuándo te sientas, cuándo sales y cuándo entras,</p><p data-pid="174" class="p174 sz">y cuándo estás furioso conmigo,</p><p data-pid="174" class="p174 sl"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> porque tu furia contra mí y tus rugidos han llegado a mis oídos.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sz">Así que pondré mi garfio en tu nariz y mi freno entre tus labios,</p><p data-pid="175" class="p175 sz">y te haré volver por donde viniste”.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="page587" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="587" data-before-text="587"></span><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’Y esto te servirá<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> de señal: este año ustedes comerán lo que brote por sí solo,<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> y el segundo año comerán el grano que eso produzca, pero al tercer año van a sembrar y cosechar, van a plantar viñas y comer su fruto. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Los de la casa de Judá que escapen, los que queden, echarán raíces hacia abajo y producirán fruto hacia arriba. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque de Jerusalén saldrá un resto, y del monte Sion saldrán sobrevivientes. El celo de Jehová de los ejércitos hará esto.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová sobre el rey de Asiria:</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sz">“No entrará en esta ciudad,</p><p data-pid="178" class="p178 sz">no disparará ninguna flecha contra ella,</p><p data-pid="178" class="p178 sz">ni se enfrentará a ella con un escudo,</p><p data-pid="178" class="p178 sz">ni levantará una rampa<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> para atacarla.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sl"><span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Volverá por donde vino;</p><p data-pid="179" class="p179 sz">no entrará en esta ciudad”, dice Jehová.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sl"><span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> “Defenderé esta ciudad y la salvaré por mí</p><p data-pid="180" class="p180 sz">y por mi siervo David”’”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos100249"></span><span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Esa misma noche, el ángel de Jehová salió y mató a 185.000 hombres en el campamento de los asirios. Quienes se levantaron temprano por la mañana vieron todos los cadáveres. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Así que el rey Senaquerib de Asiria se fue, regresó a Nínive y se quedó allí. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y, mientras se inclinaba en el templo de su dios Nisroc, sus propios hijos, Adramélec y Sarézer, lo mataron a espada y luego huyeron a la tierra de Ararat. Y su hijo Esar-Hadón se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:2</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:2</span></a> O “Sebnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:3</span></a> O “insulto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:3</span></a> Lit. “han llegado a la apertura de la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:7</span></a> Lit. “un espíritu en él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:11</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:14</span></a> O “extendió aquello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:15</span></a> O quizás “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:24</span></a> O “todos los canales del Nilo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:25</span></a> Lit. “hizo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:25</span></a> O “formé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:29</span></a> Es decir, a Ezequías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:29</span></a> O “lo que crezca de los granos caídos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061116-split19.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 19:32</span></a> O “un cerco de sitiar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
