<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav40_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos23355"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>”Dejen de juzgar, para que no sean juzgados. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque así como juzguen a otros serán juzgados ustedes, y la medida que usen con otros es la que usarán con ustedes. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿Por qué miras la paja que tiene tu hermano en su ojo pero no te fijas en la viga que tienes en el tuyo? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Y cómo puedes decirle a tu hermano ‘déjame sacarte la paja del ojo’, si resulta que tú tienes una viga en el tuyo? <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¡Hipócrita! Primero sácate la viga de tu ojo y entonces verás claramente cómo sacar la paja del ojo de tu hermano.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”No les den cosas santas a los perros. Tampoco echen sus perlas delante de los cerdos, no sea que las pisoteen, se vuelvan contra ustedes y los hagan pedazos.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos24051"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque todo el que pide recibe, y todo el que busca encuentra, y a todo el que toca a la puerta se le abrirá. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si su hijo les pide pan, ¿quién de ustedes le da una piedra? <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y, si les pide un pescado, ¿verdad que no le dan una serpiente? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón su Padre que está en los cielos les dará cosas buenas a quienes se las piden!</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos24614"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Por eso, hagan por los demás todo lo que les gustaría que hicieran por ustedes. De hecho, en eso se resumen la Ley y los Profetas.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="page1395" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1395" data-before-text="1395"></span><span id="pos24757"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Entren por la puerta angosta.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Porque ancha es la puerta y espacioso es el camino que lleva a la destrucción, y son muchos los que entran por esa puerta; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> mientras que angosta es la puerta y estrecho es el camino que lleva a la vida, y son pocos los que lo encuentran.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos25048"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Cuidado con los profetas falsos, que se les acercan disfrazados de oveja pero por dentro son lobos voraces. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los reconocerán por sus frutos.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> Nunca se recogen uvas de los espinos ni higos de los cardos, ¿verdad? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Igualmente, un árbol bueno da frutos buenos, pero un árbol podrido da frutos malos. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Un árbol bueno no puede dar frutos malos y un árbol podrido no puede dar frutos buenos. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Todo árbol que no da frutos buenos se corta y se echa al fuego. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que a esos hombres los reconocerán por sus frutos.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”No todos los que me dicen ‘Señor, Señor’ entrarán en el Reino de los cielos. Solo entrarán los que hacen la voluntad de<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> mi Padre que está en los cielos. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ese día, muchos me dirán: ‘Señor, Señor, ¿acaso no profetizamos en tu nombre y en tu nombre expulsamos demonios y en tu nombre hicimos muchos milagros?’.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero entonces les diré: ‘¡Yo a ustedes nunca los conocí! ¡Aléjense de mí, ustedes que violan la ley!’.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos26060"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Por lo tanto, todo el que escuche lo que he dicho y lo haga será como el hombre prudente que construyó su casa sobre la roca. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cayó la lluvia, crecieron las aguas, los vientos soplaron con fuerza y golpearon contra aquella casa..., pero la casa no se vino abajo, porque tenía los cimientos en la roca. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cambio, todo el que escuche lo que he dicho pero no lo haga será como el hombre insensato que construyó su casa sobre la arena. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cayó la lluvia, crecieron las aguas, los vientos soplaron con fuerza y sacudieron aquella casa..., y la casa se vino abajo. Fue tremenda su caída”.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos26680"></span><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando Jesús terminó de decir estas cosas, las multitudes estaban impactadas con su manera de enseñar <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> porque les enseñaba como una persona con autoridad, y no como sus escribas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061144-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Mat. 7:13</span></a> O “estrecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061144-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Mat. 7:16</span></a> O “hechos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061144-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Mat. 7:21</span></a> O “lo que quiere”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061144-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Mat. 7:22</span></a> O “muchas obras poderosas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
