<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav11_12.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos69567"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Rehoboam fue a Siquem, pues todo Israel había venido a Siquem para hacerlo rey. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y Jeroboán hijo de <span id="page532" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="532" data-before-text="532"></span>Nebat se enteró de eso (él seguía en Egipto porque había huido debido al rey Salomón y estaba viviendo en Egipto). <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Justo entonces mandaron a buscar a Jeroboán. Después de eso, él y toda la congregación de Israel fueron a ver a Rehoboam y le dijeron: <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Tu padre hizo que nuestro yugo fuera duro. Pero, si tú aligeras el duro servicio y el pesado<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> yugo que nos impuso tu padre, nosotros te serviremos”.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él les contestó: “Márchense y regresen a verme en tres días”. De modo que la gente se fue. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El rey Rehoboam entonces consultó a los ancianos<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> que le habían servido a su padre Salomón cuando todavía vivía. Les preguntó: “¿Qué me aconsejan que le responda a este pueblo?”. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ellos le contestaron: “Si hoy te pones al servicio de este pueblo, le haces caso y le das una respuesta favorable, ellos siempre serán tus siervos”.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, él rechazó el consejo que le dieron los ancianos<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> y consultó a los jóvenes que se habían criado con él y que ahora eran sus ayudantes. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les preguntó: “¿Qué me aconsejan? Esta gente me dijo: ‘Haz más ligero el yugo que tu padre nos impuso’. ¿Qué debemos contestarles?”. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los jóvenes que se habían criado con él le dijeron: “A esa gente que te ha dicho: ‘Tu padre hizo pesado nuestro yugo; hazlo tú más ligero’, debes contestarle esto: ‘Mi meñique será más grueso que las caderas de mi padre. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mi padre les impuso a ustedes un yugo pesado, pero yo se lo haré más pesado. Mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con látigos de puntas afiladas’”.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jeroboán y todos los demás fueron a ver a Rehoboam al tercer día, tal como les había indicado el rey cuando dijo “Regresen a verme dentro de tres días”. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el rey le contestó a la gente con dureza, pasando por alto el consejo que le habían dado los ancianos.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Siguiendo el consejo de los jóvenes, les dijo: “Mi padre hizo pesado el yugo de ustedes, pero yo se lo haré más pesado. Mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con látigos de puntas afiladas”. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que el rey no escuchó al pueblo, porque Jehová hizo que las cosas ocurrieran así, a fin de cumplir las palabras que Jehová le había dicho a Jeroboán hijo de Nebat mediante Ahíya el silonita.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos71982"></span><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando todo Israel vio que el rey no quiso escucharlos, el pueblo le respondió al rey: “¿Qué tenemos que ver con David? No tenemos ninguna herencia con el hijo de Jesé. Vamos, Israel, vete con tus dioses. ¡David, ocúpate ahora de tu propia casa!”. Entonces los de Israel volvieron a sus hogares.<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Rehoboam siguió reinando sobre los israelitas que vivían en las ciudades de Judá.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el rey Rehoboam les envió a Adoram, que estaba al mando de los reclutados para trabajo obligatorio, pero todo Israel lo mató a pedradas. El rey Rehoboam logró subirse a su carro para huir a Jerusalén. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y los israelitas han estado en rebelión contra la casa de David hasta el día de hoy.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos72707"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto todo Israel oyó que Jeroboán había vuelto, lo convocaron a la asamblea y lo <span id="page533" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="533" data-before-text="533"></span>hicieron rey sobre todo Israel. Nadie siguió a los de la casa de David excepto la tribu de Judá.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos72908"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando Rehoboam llegó a Jerusalén, inmediatamente reunió a toda la casa de Judá y a la tribu de Benjamín, 180.000 guerreros adiestrados,<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> para pelear contra la casa de Israel y devolverle el reinado a Rehoboam hijo de Salomón. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Semaya, el hombre del Dios verdadero, recibió este mensaje<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> del Dios verdadero: <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “Diles a Rehoboam hijo de Salomón —el rey de Judá—, a toda la casa de Judá, a Benjamín y al resto del pueblo: <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ‘Esto es lo que dice Jehová: “No suban a pelear contra sus hermanos israelitas. Que cada uno vuelva a su casa, porque yo hice que esto pasara”’”. Así que ellos obedecieron las palabras de Jehová y volvieron a su casa, tal como Jehová les dijo.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos73624"></span><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jeroboán entonces reconstruyó<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> Siquem en la región montañosa de Efraín y se quedó a vivir allí. Después salió de allí y reconstruyó<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> Penuel. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jeroboán dijo en su corazón: “Ahora el reino volverá a la casa de David. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Si la gente sigue subiendo a Jerusalén a ofrecer sacrificios en la casa de Jehová, entonces el corazón de este pueblo volverá con su señor, el rey Rehoboam de Judá. Seguro que me matarán y volverán con el rey Rehoboam de Judá”. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de pedir consejo, el rey hizo dos becerros<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> de oro y le dijo al pueblo: “Subir a Jerusalén es demasiado para ustedes. Oh, Israel, aquí está tu Dios, quien te sacó de la tierra de Egipto”. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces puso uno en Betel y otro en Dan. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esto hizo que ellos pecaran. La gente iba hasta Dan para adorar al becerro que estaba allí.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y él hizo templos en los lugares altos y puso como sacerdotes a hombres del pueblo que no eran levitas. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jeroboán también instituyó una fiesta en el octavo mes, en el día 15 del mes, una fiesta como la de Judá. En el altar que hizo en Betel les ofreció sacrificios a los becerros que había hecho. Y nombró sacerdotes en Betel para los lugares altos que había hecho. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El día 15 del octavo mes, el mes que había elegido por su cuenta, empezó a hacer ofrendas en el altar que había hecho en Betel. Instituyó una fiesta para el pueblo de Israel y subió al altar para hacer ofrendas y humo de sacrificio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:4</span></a> O “el opresivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:6</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:8</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:13</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:16</span></a> Lit. “tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:21</span></a> Lit. “escogidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:22</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:25</span></a> O “fortificó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:25</span></a> O “fortificó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 12:28</span></a> O “terneros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
