<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav47_1.xhtml">1 - 24</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1649" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1649" data-before-text="1649"></span><strong>SEGUNDA CARTA A LOS CORINTIOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos91"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, y de nuestro hermano Timoteo a la congregación de Dios que está en Corinto y a todos los santos que están en Acaya:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos372"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Él nos consuela<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> en todas nuestras pruebas<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> para que nosotros podamos consolar con el consuelo que recibimos de Dios a los que están sufriendo cualquier clase de prueba.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque, tal como tenemos sufrimientos en abundancia debido al Cristo, también recibimos consuelo en abundancia mediante el Cristo. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, si nosotros sufrimos pruebas,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> es para consolarlos y salvarlos a ustedes. Y, si nosotros recibimos consuelo, también es para consolarlos a ustedes. Este consuelo los ayuda a aguantar los mismos sufrimientos que nosotros. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tenemos una firme confianza<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en ustedes, porque sabemos que, tal como tienen los mismos sufrimientos que nosotros, también recibirán el mismo consuelo que nosotros.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hermanos, queremos que estén al tanto de los problemas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> que tuvimos en la provincia de Asia. Estuvimos bajo una presión tan grande que superaba nuestras fuerzas, hasta el punto de temer por nuestras vidas. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De hecho, nos sentimos como <span id="page1650" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1650" data-before-text="1650"></span>si ya estuviéramos condenados a muerte. Esto sucedió para que no confiáramos en nosotros mismos, sino en el Dios que levanta a los muertos. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él nos libró de tan terrible peligro de muerte, y nos librará de nuevo. Y ponemos nuestra esperanza en él, en que seguirá librándonos. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ustedes también pueden ayudarnos rogando por nosotros. Así muchos podrán dar gracias por nosotros a causa de la ayuda que recibimos en respuesta a las oraciones de muchos.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1955"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque presumimos de esto: nuestra conciencia da testimonio de que en el mundo, y sobre todo con ustedes, nos hemos comportado con santidad y con la sinceridad que viene de Dios, reflejando la bondad inmerecida de Dios y no la sabiduría humana. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque en realidad no les estamos escribiendo nada que ustedes no puedan leer<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> y entender. Y confío en que entenderán estas cosas por completo,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> tal como ya han entendido hasta cierto grado que nosotros somos motivo de orgullo para ustedes, igual que ustedes lo serán para nosotros en el día de nuestro Señor Jesús.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Con esta confianza quería ir a visitarlos primero a ustedes, para que se alegraran por segunda vez.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mi intención era visitarlos de camino a Macedonia y también de regreso de Macedonia, para que luego ustedes me acompañaran parte del camino a Judea. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pues bien, cuando tomé esa decisión, no traté la cuestión a la ligera, ¿verdad? ¿O es que yo hago planes por motivos egoístas y por eso digo “Sí, sí” y luego “No, no”? <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pues, tan cierto como que se puede confiar en Dios, lo que les decimos no es sí pero luego no. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque el Hijo de Dios, Jesucristo, que les predicamos nosotros —es decir, Silvano,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> Timoteo y yo—, no fue sí pero luego no. En su caso sí ha sido sí. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque, sin importar cuántas sean las promesas de Dios, estas han llegado a ser sí mediante él. Por eso, también decimos el amén a Dios mediante él, y así él recibe gloria por medio de nosotros. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero el que garantiza que ustedes y nosotros le pertenecemos a Cristo y el que nos ungió es Dios. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él también nos puso su sello y nos dio el espíritu en nuestros corazones como garantía de lo que va a venir.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora llamo a Dios como testigo en mi contra para asegurarles que todavía no he ido a Corinto por consideración a ustedes. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> No digo que nosotros seamos amos de la fe de ustedes —porque ustedes están firmes por su fe—, sino que somos colaboradores para que ustedes estén felices.<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:4</span></a> O “anima”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:4</span></a> O “dificultades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:4</span></a> O “dificultad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:6</span></a> O “dificultades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:7</span></a> Lit. “esperanza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:8</span></a> Lit. “la tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:11</span></a> O “debido a muchos rostros vueltos hacia arriba en oración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:13</span></a> O quizás “no hayan llegado a conocer bien”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:13</span></a> Lit. “hasta el fin”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p75" data-pid="75"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:15</span></a> O quizás “para que se beneficiaran dos veces”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p76" data-pid="76"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:19</span></a> También llamado Silas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:22</span></a> O “pago inicial (adelanto)”, “prenda de lo que va a venir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001061151.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 1:24</span></a> O “para su gozo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
