<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav24_13.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520 sb"><span id="pos55190"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Esto es lo que Jehová me dijo: “Ve a comprarte un cinturón de lino y átatelo a la cintura, pero no lo metas en agua”. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que, de acuerdo con las palabras de Jehová, compré el cinturón y me lo até a la cintura. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y recibí las palabras de Jehová una segunda vez. Me dijo: <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Toma el cinturón que compraste y que llevas puesto, vete al río Éufrates y escóndelo allí en una grieta del peñasco”. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De modo que fui y lo escondí junto al Éufrates, tal como me lo había mandado Jehová.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, después de muchos días, Jehová me dijo: “Levántate, ve al Éufrates a buscar el cinturón que te mandé esconder allí”. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que fui al Éufrates, desenterré el cinturón y lo saqué del lugar donde lo había escondido. Y vi que el cinturón se había echado a perder; no servía para nada.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘De la misma manera acabaré con el orgullo de Judá y el inmenso orgullo de Jerusalén. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esta gente mala, que se niega a obedecer mis palabras, que con terquedad se deja llevar por su propio corazón y sigue a otros dioses, sirviéndoles e inclinándose ante ellos, acabará igual que este cinturón que no sirve para nada’. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ‘Porque, tal como un cinturón está sujeto a la cintura de un hombre, así yo hice que toda la casa de Israel y toda la casa de Judá se aferraran a mí —afirma Jehová—, para que llegaran a ser para mí un pueblo, un nombre, una alabanza y algo hermoso. Pero no obedecieron’.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523 sb"><span id="pos56727"></span><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Y también tienes que darles este mensaje: ‘Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: “Todas las jarras grandes se llenan de vino”’. Ellos te contestarán: ‘¿Y acaso no sabemos ya que todas las jarras grandes se llenan de vino?’. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces tú diles: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Voy a llenar de vino a todos los habitantes de este país, los reyes que se sientan en el trono de David, los sacerdotes, los profetas y todos los habitantes de Jerusalén hasta que estén borrachos. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y los estrellaré unos contra otros, tanto a padres como a hijos —afirma Jehová—. No mostraré compasión ni sentiré ninguna lástima ni les tendré misericordia; nada me impedirá acabar con ellos”’.</p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524 sl"><span id="pos57442"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Oigan y presten atención.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525 sz">No sean arrogantes, porque Jehová ha hablado.</p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526 sl"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Den gloria a Jehová su Dios</p><p data-pid="526" class="p526 sz">antes de que él traiga la oscuridad</p><p data-pid="526" class="p526 sz">y antes de que los pies de ustedes tropiecen en las montañas al anochecer.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527 sz">Ustedes esperarán luz,</p><p data-pid="527" class="p527 sz">pero él traerá sombras oscuras;</p><p data-pid="527" class="p527 sz">convertirá la luz en densas tinieblas.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528 sl"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, si ustedes se niegan a escuchar,</p><p data-pid="528" class="p528 sz">lloraré en secreto por culpa de su orgullo.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529 sz">Derramaré muchas lágrimas, y mis ojos se inundarán de lágrimas,</p><p data-pid="529" class="p529 sz">porque se han llevado cautivo al rebaño de Jehová.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530 sl"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Diles al rey y a la reina madre:<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> ‘Siéntense en un lugar más bajo,</p><p data-pid="530" class="p530 sz"><span id="page1123" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1123" data-before-text="1123"></span>porque su hermosa corona caerá de sus cabezas’.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531 sl"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Las ciudades del sur están cerradas,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> y no hay nadie que las abra.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532 sz">Se han llevado a todo Judá al destierro, se los han llevado al destierro por completo.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533 sl"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Levanta la vista y mira a los que vienen desde el norte.</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534 sz">¿Dónde está el rebaño que se te dio, tus preciosas ovejas?</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535 sl"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Qué dirás cuando tu castigo te llegue</p><p data-pid="535" class="p535 sz">de parte de los que trataste como amigos íntimos desde el principio?</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536 sz">¿No se apoderarán de ti dolores de parto como los de una mujer dando a luz?</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537 sl"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, cuando digas en tu corazón ‘¿Por qué me han pasado estas cosas?’,</p><p data-pid="537" class="p537 sz">que sepas que es por culpa de tu gran error que te han quitado la falda</p><p data-pid="537" class="p537 sz">y han tratado con violencia tus talones.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538 sl"><span id="pos58835"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿Puede un cusita<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> cambiar su piel? ¿O puede un leopardo cambiar sus manchas?</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539 sz">Si ese fuera el caso, ustedes podrían hacer el bien,</p><p data-pid="539" class="p539 sz">ustedes que están entrenados para hacer el mal.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sl"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso los esparciré como paja arrastrada por el viento del desierto.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sl"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Esta es la parte que te toca, la porción que he medido para ti —afirma Jehová—,</p><p data-pid="541" class="p541 sz">porque te has olvidado de mí y confías en mentiras.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sl"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por eso te levantaré la falda por encima de la cara,</p><p data-pid="542" class="p542 sz">y verán tus vergüenzas,</p><p data-pid="542" class="p542 sl"><span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> tus actos de adulterio y tus relinchos de pasión,</p><p data-pid="542" class="p542 sz">tu prostitución obscena.<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a></p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sz">En las colinas, en el campo,</p><p data-pid="543" class="p543 sz">he visto tu repugnante comportamiento.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sz">¡Ay de ti, Jerusalén!</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sz">¿Hasta cuándo seguirás impura?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p1729" data-pid="1729"><a href="1001061128-split13.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Jer. 13:18</span></a> O “la dama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p1730" data-pid="1730"><a href="1001061128-split13.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Jer. 13:19</span></a> O “cercadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p1731" data-pid="1731"><a href="1001061128-split13.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Jer. 13:23</span></a> O “etíope”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p1732" data-pid="1732"><a href="1001061128-split13.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Jer. 13:27</span></a> O “vergonzosa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
