<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav24_36.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p1070" data-pid="1070" class="p1070 sb"><span id="pos157161"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>En el cuarto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, Jeremías recibió estas palabras de parte de Jehová: <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Toma un rollo<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> y escribe en él todas las palabras que te he dicho contra Israel, Judá y todas las naciones desde el primer día en que te hablé en los días de Josías hasta hoy. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando los de la casa de Judá escuchen toda la calamidad que tengo pensado mandarles, quizás dejen su mal camino y así pueda perdonarles su error y su pecado”.</p>
<p id="p1071" data-pid="1071" class="p1071 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jeremías entonces llamó a Baruc hijo de Nerías y le dictó todas las palabras que Jehová le había dicho, y Baruc las escribió en el rollo.<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jeremías le ordenó a Baruc: “Yo tengo prohibido entrar en la casa de Jehová, <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> así que tienes que entrar tú y leer del rollo en voz alta las palabras de Jehová que te dicté. Léelas a oídos del pueblo en la casa de Jehová en un día de ayuno; así se las leerás a toda la gente de Judá que viene de sus ciudades. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Quizás su súplica llegue a Jehová y cada uno deje su mal camino, porque grande es la ira y la furia que Jehová ha expresado contra este pueblo”.</p>
<p id="p1072" data-pid="1072" class="p1072 sb"><span id="pos158291"></span><span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Baruc hijo de Nerías hizo todo lo que le había mandado el profeta Jeremías; leyó en voz alta en la casa de Jehová las palabras de Jehová que estaban en el rollo.<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a></p>
<p id="p1073" data-pid="1073" class="p1073 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En el quinto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, en el noveno mes, toda la gente de Jerusalén y toda la <span id="page1160" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1160" data-before-text="1160"></span>gente que llegó de las ciudades de Judá a Jerusalén recibieron la orden de hacer un ayuno delante de Jehová. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Baruc entonces leyó en voz alta en la casa de Jehová las palabras de Jeremías que estaban en el rollo.<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> Las leyó a oídos de todo el pueblo en el cuarto<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> de Guemarías hijo del copista<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> Safán, en el patio superior, a la entrada de la puerta nueva de la casa de Jehová.</p>
<p id="p1074" data-pid="1074" class="p1074 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando Micaya, hijo de Guemarías, hijo de Safán, oyó todas las palabras de Jehová que estaban en el rollo,<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> bajó a la casa<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> del rey, al cuarto del secretario. Todos los príncipes<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> estaban allí sentados: el secretario Elisamá, Delayá hijo de Semaya, Elnatán hijo de Acbor, Guemarías hijo de Safán, Sedequías hijo de Hananías, y todos los demás príncipes. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Micaya les dijo todas las palabras que había oído cuando Baruc leyó el rollo<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> a oídos del pueblo.</p>
<p id="p1075" data-pid="1075" class="p1075 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces todos los príncipes mandaron a Jehudí, hijo de Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusí, para que le dijera a Baruc: “Ven y trae el rollo que leíste a oídos del pueblo”. Y Baruc hijo de Nerías agarró el rollo y fue adonde estaban ellos. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ellos le dijeron: “Siéntate, por favor, y léenoslo a nosotros”. Entonces Baruc se lo leyó.</p>
<p id="p1076" data-pid="1076" class="p1076 sb"><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cuanto oyeron todas las palabras, se miraron asustados unos a otros y le dijeron a Baruc: “Sin falta tenemos que decirle al rey todas estas palabras”. <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Le preguntaron a Baruc: “Por favor, dinos cómo escribiste todas estas palabras. ¿Te las dictó él?”. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Baruc les contestó: “Él me dictó todas estas palabras, y yo las escribí con tinta en este rollo”.<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los príncipes le dijeron a Baruc: “Vayan y escóndanse, tú y Jeremías; que nadie sepa dónde están”.</p>
<p id="p1077" data-pid="1077" class="p1077 sb"><span id="pos160359"></span><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces fueron a ver al rey, en el patio. Guardaron el rollo en el cuarto del secretario Elisamá y le dijeron al rey todo lo que habían oído.</p>
<p id="p1078" data-pid="1078" class="p1078 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y el rey mandó a Jehudí a traer el rollo. Jehudí lo trajo del cuarto del secretario Elisamá, y lo empezó a leer a oídos del rey y de todos los príncipes que estaban de pie junto al rey. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Era el noveno mes<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> y el rey estaba sentado en la casa de invierno, frente al fuego de un brasero. <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cada vez que Jehudí terminaba de leer tres o cuatro columnas, el rey cortaba ese pedazo con un cuchillo de secretario y lo echaba al fuego que ardía en el brasero, y así hasta que el rollo entero terminó en el fuego del brasero. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y ni el rey ni ninguno de los siervos de él que oyeron todas esas palabras sintieron ningún miedo ni se rasgaron la ropa. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Aunque Elnatán, Delayá y Guemarías le rogaron al rey que no quemara el rollo, él no les hizo caso. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Es más, el rey les ordenó a Jerahmeel —el hijo del rey—, a Seraya hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdeel que capturaran al secretario Baruc y al profeta Jeremías, pero Jehová los mantuvo ocultos.</p>
<p id="p1079" data-pid="1079" class="p1079 sb"><span id="pos161515"></span><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de que el rey quemó el rollo con las palabras <span id="page1161" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1161" data-before-text="1161"></span>que Jeremías le había dictado a Baruc, Jeremías volvió a recibir las palabras de Jehová: <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> “Consigue otro rollo y escribe en él las mismas palabras que había en el primer rollo, el que quemó el rey Jehoiaquim de Judá. <span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y dirás lo siguiente contra el rey Jehoiaquim de Judá: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Tú quemaste este rollo y dijiste: ‘¿Por qué escribiste en él que el rey de Babilonia sin falta vendrá, que destruirá este país y que lo dejará sin hombres ni animales?’. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová contra el rey Jehoiaquim de Judá: ‘No tendrá a nadie que se siente en el trono de David, y su cadáver quedará expuesto al calor del día y a las heladas de la noche. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Le pediré cuentas por su error a él, a sus descendientes y a sus siervos. Tanto a ellos como a los habitantes de Jerusalén y a los hombres de Judá les mandaré toda la calamidad que anuncié contra ellos pero que no quisieron escuchar’”’”.</p>
<p id="p1080" data-pid="1080" class="p1080 sb"><span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces Jeremías consiguió otro rollo y se lo dio al secretario Baruc hijo de Nerías, quien escribió allí lo que Jeremías le iba dictando: todas las palabras del rollo<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> que el rey Jehoiaquim de Judá había quemado en el fuego. Y se le añadieron muchas otras palabras como esas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p1913" data-pid="1913"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:2</span></a> Lit. “un rollo de un libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p1914" data-pid="1914"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:4</span></a> Lit. “el rollo del libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p1915" data-pid="1915"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:8</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p1916" data-pid="1916"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p1917" data-pid="1917"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> O “comedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p1918" data-pid="1918"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p1919" data-pid="1919"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:11</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p1920" data-pid="1920"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:12</span></a> O “al palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p1921" data-pid="1921"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:12</span></a> O “funcionarios de la corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p1922" data-pid="1922"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:13</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p1923" data-pid="1923"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:18</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p1924" data-pid="1924"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:22</span></a> Que iba de mediados de noviembre a mediados de diciembre. Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p1925" data-pid="1925"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:32</span></a> O “libro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
