<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav3_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos81991"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Yo soy Jehová su Dios. <span id="pos82099"></span><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No se comporten como lo hacen los de la tierra de Egipto, donde ustedes vivieron. Tampoco hagan lo que hacen los de la tierra de Canaán, adonde los estoy llevando. Y no anden según sus estatutos. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cumplan mis decisiones judiciales, y anden según mis estatutos y obedézcanlos. Yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tienen que obedecer mis estatutos y mis decisiones judiciales. El que lo haga vivirá gracias a ellos. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos82536"></span><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’Que ninguno de ustedes se acerque a uno de sus parientes cercanos para tener relaciones sexuales.<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> Yo soy Jehová. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No tengas relaciones sexuales con tu padre ni tengas relaciones sexuales con tu madre. Ella es tu madre; no tengas relaciones sexuales con ella.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu padre. Esto le traería deshonra a tu padre.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con tu hermana, sea la hija de tu padre o la hija de tu madre, sea que haya nacido en la misma casa o fuera de ella.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la hija de tu hijo o con la hija de tu hija, porque esto te traería deshonra.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la hija de la esposa de tu padre, la descendencia de tu padre, porque ella es tu hermana.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu padre. Ella es pariente de sangre de tu padre.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre, porque ella es pariente de sangre de tu madre.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’No deshonres al hermano de tu padre<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> al tener relaciones sexuales con su esposa. Ella es tu tía.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con tu nuera. Ella es la esposa de tu hijo; no tengas relaciones sexuales con ella.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu hermano, porque esto le traería deshonra a tu hermano.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con una mujer y con su hija. No te cases con la hija de su hijo ni con la hija de su hija para tener relaciones sexuales. <span id="page208" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="208" data-before-text="208"></span>Ellas son sus parientes cercanos. Es un acto obsceno.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’No te cases con la hermana de tu esposa, porque se hará su rival, ni tengas relaciones sexuales con ella mientras tu esposa esté viva.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos84259"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’No te acerques a una mujer para tener relaciones sexuales con ella mientras sea impura debido a su menstruación.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu compañero,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> porque eso te haría impuro.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’No permitas que ninguno de tus descendientes sea ofrecido<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> a Mólek. No profanes así el nombre de tu Dios. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos84620"></span><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’No te acuestes con un hombre tal como lo haces con una mujer. Es un acto detestable.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="pos84715"></span><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Que ningún hombre tenga relaciones sexuales con un animal, porque se haría impuro. Y que ninguna mujer se ponga delante de un animal para tener relaciones sexuales con él. Va en contra de lo que es natural.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos84935"></span><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”’No se hagan impuros con ninguna de estas cosas, porque con todas estas cosas se han hecho impuras las naciones a las que voy a expulsar delante de ustedes. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por lo tanto, la tierra es impura y la castigaré por su error, y la tierra vomitará a sus habitantes. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero ustedes deben obedecer mis estatutos y mis decisiones judiciales, y no hagan ninguna de estas cosas detestables, ni el natural del país ni el extranjero que vive entre ustedes. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque todas estas cosas detestables las hicieron los hombres que vivieron en esa tierra antes que ustedes, y ahora la tierra es impura. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces la tierra no tendrá que vomitarlos a ustedes por contaminarla tal como vomitará a las naciones que ya estaban allí antes que ustedes. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si alguien hace alguna de estas cosas detestables, todos los que las hagan serán eliminados de entre su pueblo. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ustedes tienen que cumplir la obligación que tienen conmigo al no seguir ninguna de las costumbres detestables que se practicaron antes de ustedes, para que no se hagan impuros con ellas. Yo soy Jehová su Dios’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:6</span></a> Lit. “poner al descubierto la desnudez”, aquí y en los siguientes versículos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:8</span></a> Lit. “Es la desnudez de tu padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:10</span></a> Lit. “ellos son tu desnudez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:14</span></a> Lit. “No pongas al descubierto la desnudez del hermano de tu padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:16</span></a> Lit. “es la desnudez de tu hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:17</span></a> O “comportamiento vergonzoso”, “acto depravado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:20</span></a> O “vecino”, “socio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061107-split18.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Lev. 18:21</span></a> O “dedicado”, “sacrificado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
