<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav26_36.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="pos151098"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>“Tú, hijo del hombre, profetiza acerca de las montañas de Israel y di: ‘Oh, montañas de Israel, oigan las palabras de Jehová. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “El enemigo ha dicho contra ustedes: ‘¡Qué bien! ¡Hasta los lugares altos de la antigüedad han pasado a ser propiedad nuestra!’”’.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Así que profetiza y di: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Como ellos las han devastado y atacado a ustedes por todos lados para que pasen a ser propiedad de los sobrevivientes<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> de entre las naciones, y como la gente sigue hablando y diciendo calumnias sobre ustedes, <span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> por eso, oh, montañas de Israel, ¡oigan las palabras del Señor Soberano Jehová! Esto es lo que les dice el Señor Soberano Jehová a las montañas y a las colinas, a las corrientes de agua y a los valles, a las ruinas que fueron devastadas y a las ciudades abandonadas que los sobrevivientes de las naciones de alrededor han saqueado y convertido en objeto de burla; <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> a estos les dice el Señor Soberano Jehová: ‘Voy a hablar en el fuego de mi celo<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> contra los sobrevivientes de las naciones y contra todo Edom, esos que con inmensa alegría y profundo desprecio<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> afirman que mi tierra es propiedad suya para quedarse con sus campos de pasto y saquearlos’”’.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Así que profetiza acerca de la tierra de Israel y diles a las montañas y a las colinas, a las corrientes de agua y a los valles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Miren! Voy a hablar en mi celo y en mi furia por las humillaciones que las naciones les han hecho pasar”’.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Yo mismo levanto la mano y juro que las naciones vecinas cargarán con su propia vergüenza. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero ustedes, oh, montañas de Israel, echarán ramas y darán su fruto para mi pueblo Israel, ya que ellos volverán pronto. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque yo estoy con ustedes, les prestaré atención y serán cultivadas y sembradas. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Multiplicaré su población —la casa de Israel, toda ella—, y las ciudades serán habitadas y las ruinas reconstruidas. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sí, multiplicaré su población y su ganado; aumentarán y llegarán a ser muchos. Haré que sean habitadas como antes y haré que prosperen más que en el pasado; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Haré que gente —mi pueblo Israel— camine sobre ustedes y las convierta en su propiedad. Ustedes se convertirán en la herencia de ellos, y nunca más los dejarán sin hijos’”.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Como ellos te dicen “Eres una tierra que devora a la población y deja a sus naciones sin hijos”’, <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ‘por eso, no devorarás más a la población ni volverás a dejar a tus naciones sin hijos —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No te expondré a más insultos de las naciones ni haré que soportes las burlas de la gente, y no volverás a hacer que tus naciones caigan’,<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="page1258" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1258" data-before-text="1258"></span><span id="pos154081"></span><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Hijo del hombre, cuando la casa de Israel vivía en su tierra, la hicieron impura con su manera de vivir y su modo de actuar. Para mí, su conducta fue como la impureza de la menstruación. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por eso volqué mi furia sobre ellos por la sangre que habían derramado en la tierra y por hacer impura la tierra con sus ídolos repugnantes. <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que los esparcí entre las naciones y los dispersé por los países. Los juzgué según su manera de vivir y su modo de actuar. <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero, cuando llegaron a aquellas naciones, la gente profanó mi santo nombre al decir de ellos: ‘Este es el pueblo de Jehová, pero tuvieron que salir de su tierra’. <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que me voy a ocupar de mi santo nombre, que la casa de Israel ha profanado entre las naciones a las que han ido”.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> “Por lo tanto, dile a la casa de Israel: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “No lo hago por ustedes, oh, casa de Israel, sino por mi santo nombre, que ustedes han profanado entre las naciones a las que han ido”’. <span id="pos155177"></span><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ‘Sin falta santificaré mi gran nombre, que fue profanado entre las naciones, que ustedes profanaron entre ellas; y las naciones tendrán que saber que yo soy Jehová —afirma el Señor Soberano Jehová— cuando yo sea santificado entre ustedes ante los ojos de ellas. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los sacaré de las naciones, los volveré a reunir de entre todas las tierras y los llevaré a su tierra. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los rociaré con agua limpia y quedarán purificados; los purificaré de toda su impureza y de todos sus ídolos repugnantes. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Les daré un corazón nuevo y pondré dentro de ustedes un espíritu nuevo. Quitaré de su cuerpo el corazón de piedra y les daré un corazón de carne.<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> <span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pondré mi espíritu dentro de ustedes y haré que anden según mis normas, y ustedes obedecerán mis decisiones judiciales y las cumplirán. <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces vivirán en la tierra que les di a sus antepasados. Ustedes serán mi pueblo y yo seré su Dios’.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”‘Los libraré de toda su impureza. Llamaré al cereal y haré que abunde, y no les mandaré hambre. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Haré que abunden los frutos de los árboles y los productos del campo para que ustedes no sufran nunca más la vergüenza de pasar hambre entre las naciones. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces recordarán su mala conducta y sus acciones, que no fueron buenas, y sentirán asco de ustedes mismos debido a su culpa y a sus prácticas detestables. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero sepan esto: no lo hago por ustedes —afirma el Señor Soberano Jehová—. Lo que quiero es que pasen vergüenza y se sientan humillados debido a su conducta, oh, casa de Israel’.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘En el día en que los purifique de toda su culpa, haré que las ciudades sean habitadas y las ruinas reconstruidas. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Se cultivará la tierra desolada, la que estaba desolada para que todo el que pasara la viera. <span id="pos157045"></span><span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y la gente dirá: “La tierra desolada ha llegado a ser como el jardín de Edén y las ciudades que quedaron en ruinas, desoladas y demolidas están ahora fortificadas <span id="page1259" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1259" data-before-text="1259"></span>y habitadas”. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y las naciones que queden alrededor de ustedes tendrán que saber que yo, Jehová, he reconstruido lo que estaba demolido y he plantado lo que estaba desolado. Yo, Jehová, lo he dicho y lo he hecho’.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘También dejaré que la casa de Israel me pida que haga esto por ellos: multiplicar su población como un rebaño. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces, ellos llegarán a ser como el rebaño de los santos, como el rebaño de Jerusalén<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> durante sus fiestas: rebaños de gente llenarán las ciudades que estaban en ruinas; y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p916" data-pid="916"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:3</span></a> Lit. “del resto”, “de los restantes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p917" data-pid="917"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:5</span></a> O “indignación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p918" data-pid="918"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:5</span></a> O “desprecio en el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p919" data-pid="919"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:15</span></a> O “tropiecen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p920" data-pid="920"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:26</span></a> Es decir, receptivo a la guía de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p921" data-pid="921"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 36:38</span></a> O quizás “como los rebaños de ovejas en Jerusalén destinados a los sacrificios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
