<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav41_4.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13936"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>De nuevo Jesús se puso a enseñar a la orilla del mar. Como se reunió una multitud muy grande alrededor de él, se <span id="page1440" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1440" data-before-text="1440"></span>subió a una barca, se sentó en ella y se alejó un poco. Pero toda la multitud se quedó junto al mar, en la orilla. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y él empezó a enseñarles muchas cosas usando comparaciones. Al enseñarles les decía: <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Escuchen. Resulta que el sembrador salió a sembrar. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, al ir sembrando, algunas semillas cayeron junto al camino, y vinieron las aves y se las comieron. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Otras cayeron en terreno rocoso, donde había poca tierra, y brotaron enseguida porque la tierra no tenía profundidad. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando salió el sol, las plantas se quemaron y, como no tenían raíces profundas, se marchitaron. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Otras semillas cayeron entre espinos, y los espinos crecieron y las ahogaron, así que estas no dieron fruto. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero otras cayeron en la tierra buena,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> y las plantas salieron y crecieron, y empezaron a dar fruto: unas daban 30 veces más de lo que se había sembrado; otras 60, y otras 100”. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces añadió: “El que tenga oídos para escuchar, que escuche con atención”.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos15064"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, cuando él estaba solo, los que estaban a su alrededor junto con los Doce comenzaron a preguntarle sobre las comparaciones. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él les respondió: “A ustedes se les concede entender el secreto sagrado del Reino de Dios. Pero a los de fuera todo se les presenta en comparaciones <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> para que, aunque miren, de todos modos no vean y, aunque oigan, de todos modos no comprendan. Así, ellos nunca regresarán a Dios<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> y no serán perdonados”. <span id="pos15533"></span><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, les dijo: “Si ustedes no entienden esta comparación, ¿cómo van a entender todas las demás comparaciones?</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”El sembrador siembra la palabra.<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pues bien, están las semillas que caen junto al camino donde se siembra la palabra. Estos son los que oyen la palabra pero enseguida viene Satanás y les quita la palabra que se sembró en ellos. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> También están las que se siembran en terreno rocoso. Estos son los que, en cuanto oyen la palabra, la aceptan con alegría.<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero no tienen raíces profundas en su interior. Entonces, aunque siguen adelante por un tiempo, en cuanto surgen dificultades o persecución por causa de la palabra, tropiezan.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Además, están las que se siembran entre los espinos. Estos son los que oyen la palabra <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> pero las preocupaciones de este sistema,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> el poder engañoso de las riquezas y los deseos de todas las otras cosas se meten y ahogan la palabra; por eso la palabra no da fruto. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por último, están las que se siembran en la tierra buena. Estos son los que escuchan la palabra, la aceptan con gusto y dan fruto: unos producen 30 veces más; otros 60, y otros 100”.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos16705"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y también les dijo: “No se saca una lámpara para luego taparla con una canasta<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> o ponerla debajo de la cama, ¿verdad? ¿Acaso no se saca para ponerla en un candelero? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque no hay nada escondido que no vaya a sacarse a la luz ni nada cuidadosamente ocultado que no vaya a hacerse público. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Todo el que tenga oídos para <span id="page1441" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1441" data-before-text="1441"></span>escuchar, que escuche con atención”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos17094"></span><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego les dijo: “Presten atención a lo que están oyendo. La misma medida que ustedes usen será la que se use con ustedes, y se les dará todavía más. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque al que tiene se le dará más; pero al que no tiene se le quitará hasta lo que tiene”.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos17361"></span><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Siguió diciendo: “El Reino de Dios es como cuando un hombre echa semillas en la tierra. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él duerme de noche y se levanta de día. Mientras tanto, las semillas brotan y las plantas se hacen grandes, aunque él no sabe exactamente cómo. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por sí sola, la tierra va dando fruto: primero el tallo, luego la espiga y por último el grano maduro en la espiga. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En cuanto el grano está maduro, él pasa la hoz porque ha llegado el tiempo de la cosecha”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos17837"></span><span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y añadió: “¿A qué podríamos comparar el Reino de Dios, o qué comparación podríamos poner para explicarlo? <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Es como un grano de mostaza, que cuando se siembra en el terreno es la más pequeña de todas las semillas de la tierra, <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> pero, una vez sembrado, crece y se hace más grande que todas las demás plantas de huerto. Y le salen ramas tan grandes que las aves del cielo pueden refugiarse a su sombra”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos18269"></span><span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Usaba muchas comparaciones de este tipo cuando les predicaba el mensaje,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> teniendo en cuenta lo que ellos eran capaces de entender. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De hecho, nunca les hablaba sin utilizar alguna comparación,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> pero a sus discípulos les explicaba todo en privado.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos18534"></span><span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y aquel día, al anochecer, les dijo a sus discípulos: “Crucemos a la otra orilla”. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> De modo que, después de despedir a la gente, ellos lo llevaron en la barca, así como él estaba. Y había otras barcas que lo acompañaban. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero de pronto se levantó una fuerte tempestad de viento. Las olas golpeaban tanto la barca que ya estaba a punto de llenarse de agua. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero Jesús iba durmiendo en la popa, apoyado en la almohada.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> Así que lo despertaron y le dijeron: “Maestro, nos vamos a morir..., ¿es que no te importa?”. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces él se levantó, reprendió al viento y le dijo al mar: “¡Silencio! ¡Cállate!”. El viento se calmó y todo quedó completamente tranquilo. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Luego les dijo: “¿Por qué están tan asustados?<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> ¿Es que todavía no tienen fe?”. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Ellos sintieron un temor enorme y se decían unos a otros: “¿Quién es este hombre en realidad? Hasta el viento y el mar lo obedecen”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:8</span></a> O “excelente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:12</span></a> O “nunca se volverán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:14</span></a> O “el mensaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:16</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:17</span></a> O “abandonan la fe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:19</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:21</span></a> O “cesta de medir”. Recipiente para medir productos secos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:33</span></a> Lit. “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:34</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:38</span></a> O “el cojín”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:40</span></a> O “se acobardan”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
