<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav4_28.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="pos141128"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>A continuación, Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Dales este mandato a los israelitas, y diles: ‘Deben asegurarse de que me presenten mi ofrenda, mi pan. Mis ofrendas hechas con fuego y de aroma muy agradable para mí deben presentarse en las fechas fijadas’.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Y diles: ‘Esta es la ofrenda hecha con fuego que ustedes le presentarán a Jehová: cada día, como ofrenda quemada, presentarán de forma regular dos corderos sanos de un año de edad. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Uno de los corderos lo ofrecerás por la mañana, y el otro, al anochecer,<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> junto con la décima parte de un efá<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> de harina fina mezclada con un cuarto de hin<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> de aceite de oliva<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> como ofrenda de grano. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Se trata de una ofrenda quemada regular, que se estableció en el monte Sinaí como una ofrenda de aroma muy agradable, una ofrenda hecha con fuego para Jehová, <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> junto con su correspondiente ofrenda líquida: un cuarto de hin por cada cordero. Derrama la bebida alcohólica en el lugar santo como ofrenda líquida para Jehová. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y el otro cordero lo ofrecerás al anochecer.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> Lo presentarás junto con una ofrenda de grano y una ofrenda líquida, iguales que las de la mañana, como una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="pos142363"></span><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Sin embargo, el sábado se ofrecerán dos corderos sanos de un año de edad y, como ofrenda de grano, dos décimas partes de un efá de harina fina mezclada con aceite, junto con su correspondiente ofrenda líquida. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esta es la ofrenda quemada para el sábado, además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda líquida.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="pos142715"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Al comienzo de cada mes<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> presentarán como ofrenda quemada para Jehová dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos sanos de un año de edad <span id="page275" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="275" data-before-text="275"></span>cada uno. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, ofrecerán tres décimas partes de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por cada toro, dos décimas partes de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por el carnero <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y una décima parte de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por cada cordero. Será una ofrenda quemada de aroma muy agradable, una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y sus correspondientes ofrendas líquidas serán medio hin de vino por toro, un tercio de hin por el carnero y un cuarto de hin por cordero. Esta es la ofrenda quemada mensual para cada mes del año. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> También se ofrecerá un cabrito como ofrenda por el pecado para Jehová, además de la ofrenda quemada regular con su correspondiente ofrenda líquida.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="pos143663"></span><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’En el primer mes, el día 14 del mes, se celebrará la Pascua de Jehová. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y el día 15 de ese mes habrá una fiesta. Durante siete días se comerá pan sin levadura. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El primer día habrá una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Como ofrenda quemada hecha con fuego para Jehová, presentarán dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno. Deben ofrecer animales sanos. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Deben ofrecerlos con sus correspondientes ofrendas de grano de harina fina mezclada con aceite: tres décimas partes por toro y dos décimas partes por el carnero, <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> así como una décima parte por cada uno de los siete corderos. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> También ofrecerás un macho de las cabras como ofrenda por el pecado para hacer expiación por ustedes. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ofrecerán todo esto además de la ofrenda quemada de la mañana, que es parte de la ofrenda quemada regular. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Lo ofrecerán todo de la misma manera cada día, durante los siete días, como alimento,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. Deben ofrecerlo además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda líquida. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> El séptimo día deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="pos144939"></span><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’El día de los primeros frutos maduros, cuando presenten una ofrenda de grano nuevo para Jehová, durante su Fiesta de las Semanas, deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Como ofrenda quemada de aroma muy agradable para Jehová, presentarán dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y, como su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por cada toro, dos décimas partes por el carnero <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> así como un cabrito para hacer expiación por ustedes. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ofrecerán todo esto además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano. Deben ofrecer animales sanos con sus correspondientes ofrendas líquidas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p593" data-pid="593"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:4</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p594" data-pid="594"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:5</span></a> La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p595" data-pid="595"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:5</span></a> Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p596" data-pid="596"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:5</span></a> O “aceite de aceitunas machacadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p597" data-pid="597"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:8</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p598" data-pid="598"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:11</span></a> Lit. “de sus meses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p599" data-pid="599"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:24</span></a> Lit. “pan”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
