<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav12_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos61843"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Jehoacaz hijo de Jehú llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 23 de Jehoás hijo de Ocozías, el rey de Judá, y reinó 17 años. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová y no dejó de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. No se apartó de ellos. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Jehová se enfureció muchísimo con Israel y los entregó en manos del rey Hazael de Siria y de Ben-Hadad hijo de Hazael durante todos aquellos días.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Con el tiempo Jehoacaz le suplicó a<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Jehová, y Jehová lo escuchó, pues vio cómo el rey de Siria había oprimido a Israel. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por eso Jehová le dio a Israel un salvador para liberarlos del control de Siria, y los israelitas pudieron vivir en sus hogares como antes.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> (Pero no dejaron de cometer los pecados de la casa de Jeroboán, los que él había hecho que Israel cometiera. Siguieron cometiendo esos pecados, y el poste sagrado<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> seguía en pie en Samaria). <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jehoacaz se quedó con un ejército de solo 50 jinetes, 10 carros y 10.000 soldados de a pie, porque el rey de Siria los había destruido dejándolos como el polvo cuando se trilla el grano.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehoacaz, de todo lo que hizo y de su poder, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Jehoacaz descansó con sus antepasados y lo enterraron en Samaria, y su hijo Jehoás se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos63291"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehoás hijo de Jehoacaz llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 37 del rey Jehoás de Judá, y reinó 16 años. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, no dejaba de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. Siguió cometiendo<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> los mismos pecados.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehoás, de todo lo que hizo, de su poder y de cómo peleó contra el rey Amasías de Judá, está escrito en el <span id="page575" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="575" data-before-text="575"></span>libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Jehoás descansó con sus antepasados y Jeroboán<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> se sentó en su trono. Jehoás fue enterrado en Samaria con los reyes de Israel.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos63970"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora bien, cuando a Eliseo le dio la enfermedad de la que más tarde murió, Jehoás, el rey de Israel, bajó a verlo. Se echó sobre él llorando y le dijo: “¡Padre mío, padre mío! ¡El carro de Israel y sus jinetes!”. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Eliseo entonces le dijo: “Trae un arco y unas flechas”. Así que él trajo un arco y unas flechas. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Eliseo le dijo al rey de Israel: “Agarra el arco”. Así que él lo agarró, y Eliseo puso sus manos sobre las manos del rey. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Eliseo dijo: “Abre la ventana que da hacia el este”. De modo que él la abrió. Y Eliseo le dijo: “¡Dispara!”. Así que él disparó. Eliseo ahora dijo: “¡La flecha de la victoria<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Jehová, la flecha de la victoria sobre<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> Siria! Golpearás<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> a Siria en Afec hasta que acabes con ella”.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego añadió: “Agarra las flechas”, y el rey las agarró. Entonces le dijo al rey de Israel: “Golpea el suelo”. De manera que él golpeó el suelo tres veces y se detuvo. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El hombre del Dios verdadero se indignó con él y le dijo: “¡Deberías haber golpeado el suelo cinco o seis veces! Entonces habrías golpeado a Siria hasta acabar con ella, pero ahora solo golpearás a Siria tres veces”.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos65154"></span><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de aquello Eliseo murió y lo enterraron. Había bandas de saqueadores moabitas que solían entrar en el país a principios de año.<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Un día, mientras unos hombres enterraban a un muerto, vieron una banda de saqueadores. Así que enseguida arrojaron el cuerpo en la sepultura de Eliseo y huyeron. Cuando el muerto tocó los huesos de Eliseo, volvió a vivir y se puso de pie.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos65556"></span><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey Hazael de Siria oprimió a Israel todos los días de Jehoacaz. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Sin embargo, Jehová les mostró favor y les tuvo misericordia. Les tuvo consideración debido a su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob. No quiso destruirlos y, hasta el día de hoy, no los ha echado de su presencia. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando el rey Hazael de Siria murió, su hijo Ben-Hadad se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jehoás hijo de Jehoacaz le quitó a Ben-Hadad hijo de Hazael las ciudades que este le había quitado a su padre Jehoacaz durante la guerra. Jehoás lo golpeó<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> tres veces y recuperó las ciudades de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:4</span></a> O “ablandó el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:5</span></a> Es decir, en paz y seguridad.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:6</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos102900">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:11</span></a> Lit. “Anduvo en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:13</span></a> Es decir, Jeroboán II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:17</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:17</span></a> O “de salvación contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:17</span></a> O “Vencerás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:20</span></a> Lit. “a la entrada del año”. Probablemente en la primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 13:25</span></a> O “venció”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
