<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav12_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos12727"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Ahora bien, la esposa de uno de los hijos de los profetas fue a suplicarle a Eliseo: “Tu siervo, mi esposo, está muerto, y tú bien sabes que tu siervo siempre temió a Jehová. Y ahora un acreedor ha venido para llevarse a mis dos hijos como esclavos”. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> A lo que Eliseo dijo: “¿Qué puedo hacer por ti? Dime, ¿qué tienes en la casa?”. Ella contestó: “Tu sierva no tiene nada de nada en la casa, solo una jarra<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> con aceite”. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces él dijo: “Sal y pídeles recipientes a todos tus vecinos, recipientes vacíos. Consigue tantos como puedas. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después entra y cierra la puerta detrás de ti y de tus hijos. Llena todos esos recipientes y ve poniendo aparte los que estén llenos”. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que ella se fue.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb">Cuando se encerró con sus hijos, ellos le pasaron los recipientes y ella los fue llenando de aceite. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Una vez que los recipientes estaban llenos, ella le dijo a uno de sus hijos: “Tráeme otro recipiente”. Pero él le dijo: “Ya no hay más recipientes”. En ese momento, el aceite se terminó. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que ella entró adonde estaba el hombre del Dios verdadero y se lo informó. Él le dijo: “Ve a vender el aceite y paga tus deudas. Lo que sobre servirá para que vivan tú y tus hijos”.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos13950"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Un día, Eliseo fue a Sunem, donde vivía una mujer importante, y ella le insistió para que se quedara a comer. Siempre que pasaba por aquel lugar, paraba para comer allí. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que ella le dijo a su esposo: “Sé que este hombre que suele venir por aquí es un hombre santo de Dios. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por favor, hagamos un cuartito en la azotea y pongamos allí una cama, una mesa, una silla y un candelabro para él. Así se podrá quedar ahí cada vez que venga”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Un día, él llegó y fue al cuarto de la azotea para acostarse. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces le dijo a su sirviente Guehazí: “Llama a la sunamita”. De modo que le pidió que viniera. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego Eliseo le dijo a Guehazí: “Por favor, dile: ‘Te has tomado todas <span id="page559" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="559" data-before-text="559"></span>estas molestias por nosotros. ¿Qué podemos hacer por ti? ¿Quieres que le diga algo por ti al rey o al jefe del ejército?’”. Pero ella contestó: “No, yo estoy bien. Vivo con mi gente”. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que Eliseo preguntó: “Entonces, ¿qué se puede hacer por ella?”. Guehazí respondió: “Bueno, no tiene ningún hijo, y su esposo ya es viejo”. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al instante, él dijo: “Llámala”. De modo que Guehazí la llamó y ella se quedó de pie a la entrada. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Eliseo le dijo: “Por estas fechas el próximo año tendrás un hijo en tus brazos”. Pero ella dijo: “¡No, señor mío, hombre del Dios verdadero! No le digas mentiras a tu sierva”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos15338"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, la mujer quedó embarazada y dio a luz un hijo por esas mismas fechas del año siguiente, tal como le había dicho Eliseo. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El niño creció y, cierto día, fue a ver a su padre, que estaba con los cosechadores. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y se puso a decirle a su padre: “¡Mi cabeza! ¡Ay, mi cabeza!”. Así que el padre le dijo al sirviente: “Cárgalo y llévalo con su madre”. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por lo tanto, él lo cargó y lo llevó de vuelta con su madre. El niño estuvo sentado en el regazo de ella hasta el mediodía, y entonces murió. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Luego ella subió y lo acostó sobre la cama del hombre del Dios verdadero, cerró la puerta y se fue. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces llamó a su esposo y le dijo: “Por favor, mándame un sirviente con un burro y déjame ir rápido a ver al hombre del Dios verdadero y volver”. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él dijo: “¿Y por qué vas a verlo hoy? No es luna nueva ni sábado”. Pero ella contestó: “No te preocupes. Todo está bien”. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces ella ensilló el burro y le dijo a su sirviente: “Ve rápido. No aflojes el paso por mí a menos que te lo diga”.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y ella fue a ver al hombre del Dios verdadero en el monte Carmelo. En cuanto el hombre del Dios verdadero la vio desde lejos, le dijo a su sirviente Guehazí: “¡Mira! Ahí está la sunamita. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por favor, corre a su encuentro y pregúntale: ‘¿Estás bien? ¿Está bien tu esposo? ¿Está bien el niño?’”. A lo que ella respondió: “Todo está bien”. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando ella llegó hasta donde estaba el hombre del Dios verdadero en la montaña, enseguida se abrazó a sus pies. Ante esto, Guehazí se acercó para apartarla, pero el hombre del Dios verdadero le dijo: “Déjala, porque está muy angustiada,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y Jehová me lo ha ocultado, no me lo ha dicho”. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ella entonces dijo: “Mi señor, ¿acaso yo te pedí un hijo? ¿No te dije ‘No me des falsas esperanzas’?”.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Enseguida Eliseo le dijo a Guehazí: “Átate la ropa a la cintura, toma mi bastón y vete. Si te encuentras con alguien no lo saludes, y si alguien te saluda no le contestes. Vete y coloca mi bastón sobre la cara del niño”. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> La madre del niño dijo: “Tan cierto como que Jehová y tú viven, no me iré sin ti”. Así que Eliseo se levantó y se fue con ella. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Guehazí llegó antes que ellos y puso el bastón sobre la cara del niño, pero no se oyó nada ni hubo reacción. Volvió adonde estaba Eliseo y le dijo: “El niño no despertó”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos17759"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Cuando Eliseo entró en la casa, el niño estaba allí muerto, acostado en su cama. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces entró, se encerró con el niño y empezó a orarle a Jehová. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Luego se puso encima <span id="page560" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="560" data-before-text="560"></span>de la cama y se colocó sobre el niño. Puso su boca sobre la boca del niño, sus ojos sobre los ojos de él y las palmas de sus manos sobre las de él, y se quedó inclinado sobre él, y el cuerpo del niño empezó a entrar en calor. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y Eliseo caminó de un lado para otro en la casa, se puso encima de la cama y volvió a inclinarse sobre él. El niño estornudó siete veces y después abrió los ojos. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Eliseo llamó a Guehazí y le dijo: “Llama a la sunamita”. Así que la llamó y ella entró adonde estaba él. Entonces él le dijo: “Levanta a tu hijo”. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Ella entró, cayó a sus pies y se inclinó hasta el suelo ante él. Después levantó a su hijo y salió.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos18653"></span><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Cuando Eliseo regresó a Guilgal, había hambre en el país. Los hijos de los profetas estaban sentados delante de él, y él le dijo a su sirviente: “Pon la olla grande al fuego y prepara un guisado para los hijos de los profetas”. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Por lo tanto, uno de ellos fue al campo a recoger malvas. Entonces se encontró una enredadera de calabazas silvestres y las fue poniendo en su prenda de vestir hasta llenarla. Luego regresó, las cortó en pedazos y las echó en la olla del guisado sin saber qué eran. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Más tarde les sirvieron el guisado a los hombres para que comieran. Pero, en cuanto lo probaron, gritaron: “¡Hombre del Dios verdadero, hay muerte en la olla!”. Y no se lo pudieron comer. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Así que él dijo: “Traigan harina”. Después de echarla en la olla, dijo: “Sírveselo a la gente”. Y en la olla no hubo nada que les hiciera daño.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos19527"></span><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Un hombre que vino de Baal-Salisá le trajo al hombre del Dios verdadero 20 panes de cebada hechos con los primeros frutos maduros, junto con una bolsa de grano nuevo. Entonces Eliseo dijo: “Dale esto a la gente para que coma”. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Sin embargo, su sirviente le preguntó: “¿Cómo voy a darles de comer a 100 personas con esto?”. Él contestó: “Dáselo a la gente para que coma, porque esto es lo que dice Jehová: ‘Comerán y sobrará’”. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que se lo sirvió y, de acuerdo con las palabras de Jehová, ellos comieron y les sobró.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061116-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 4:2</span></a> O “un jarro de pico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061116-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 4:27</span></a> O “su alma está amargada dentro de ella”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
