<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav14_6.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos14668"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Entonces Salomón dijo: “Jehová dijo que él residiría entre densas nubes. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora yo he construido para ti una casa majestuosa, un lugar permanente donde mores para siempre”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego el rey se dio la vuelta y se puso a bendecir a toda la congregación de Israel, que estaba allí de pie. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y dijo: “Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, quien cumplió con sus manos lo que le prometió con su boca a David mi padre: <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ‘Desde el día en que saqué de la tierra de Egipto a mi pueblo, no había escogido ninguna ciudad de todas las tribus de Israel para construir en ella una casa para que mi nombre permanezca allí. Tampoco había escogido a un hombre para que fuera líder de mi pueblo Israel. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero ahora he escogido a Jerusalén para que mi nombre permanezca allí, y he escogido a David para gobernar a mi pueblo Israel’. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y fue el deseo de corazón de David mi padre construir una casa para el nombre de Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Jehová le dijo a David mi padre: ‘Deseaste en tu corazón construir una casa para mi nombre, y fue bueno que desearas eso en tu corazón. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sin embargo, tú no construirás la casa. El hijo que vas a tener<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> es quien construirá la casa para mi nombre’. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová ha cumplido su promesa, porque he sucedido a David mi padre y me siento en el trono de Israel, tal como lo prometió Jehová. También he construido la casa para el nombre de Jehová, el Dios de Israel, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y allí he puesto el Arca, que contiene el pacto que <span id="page645" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="645" data-before-text="645"></span>Jehová hizo con el pueblo de Israel”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos16224"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces él se puso de pie frente al altar de Jehová, delante de toda la congregación de Israel, y extendió las manos. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> (Salomón había hecho una plataforma de cobre y la había puesto en medio del patio.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> Medía cinco codos<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> de largo, cinco codos de ancho y tres codos de alto; y él se puso de pie sobre ella). Se arrodilló delante de toda la congregación de Israel, extendió las manos a los cielos <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y dijo: “Oh, Jehová, Dios de Israel. No hay ningún Dios como tú en los cielos ni en la tierra. Tú cumples el pacto y les muestras amor leal a tus siervos, los que andan en tus caminos con todo su corazón. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Has cumplido la promesa que le hiciste a tu siervo David, mi padre. Hiciste la promesa con tu boca y hoy la has cumplido con tu mano. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y ahora, oh, Jehová, Dios de Israel, cumple la promesa que le hiciste a tu siervo David, mi padre, cuando le dijiste: ‘Si tus hijos prestan atención a sus pasos andando según mi ley, tal como tú has andado en mis caminos, siempre habrá delante de mí un descendiente tuyo que se siente en el trono de Israel’. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y ahora, oh, Jehová, Dios de Israel, que se cumpla la promesa que le hiciste a tu siervo David.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Pero ¿acaso morará Dios en la tierra con la humanidad? Si ni los cielos, ni siquiera el cielo de los cielos, pueden contenerte, ¡mucho menos esta casa que he construido! <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora presta atención a la oración y la súplica de este siervo tuyo. Oh, Jehová mi Dios, escucha los ruegos por ayuda y la oración que tu siervo está haciendo delante de ti. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Que tus ojos miren día y noche esta casa —el lugar donde dijiste que pondrías tu nombre— para escuchar la oración que tu siervo haga hacia este lugar. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y escucha las súplicas de tu siervo cuando te pida ayuda y las súplicas de tu pueblo Israel cuando oren hacia este lugar. Escúchalas desde tu morada en los cielos. Escúchalas y perdónanos.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Si alguien peca contra otra persona y se le obliga a hacer un juramento<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> —y tiene que asumir las consecuencias de ese juramento—<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> y entonces, estando bajo el juramento,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> se presenta ante tu altar en esta casa, <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> escúchalo desde los cielos y actúa. Juzga a tus siervos: dale su merecido al malo y haz que sus actos recaigan sobre su propia cabeza; declara inocente<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> al justo y recompénsalo de acuerdo con su justicia.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Y, si tu pueblo Israel es derrotado por un enemigo por haber seguido pecando contra ti y se vuelven, glorifican tu nombre, oran y suplican ante ti en esta casa, <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> entonces escúchalos desde los cielos, perdona el pecado de tu pueblo Israel y tráelos de vuelta a la tierra que les diste a ellos y a sus antepasados.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Cuando los cielos estén cerrados y no llueva por haber seguido pecando ellos contra ti, y oren hacia este lugar, glorifiquen tu nombre y dejen su pecado porque tú los volviste humildes,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="page646" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="646" data-before-text="646"></span><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> entonces escúchalos desde los cielos y perdona el pecado de tus siervos, de tu pueblo Israel —porque les enseñarás el buen camino en que deben andar—, y haz llover sobre la tierra que le diste a tu pueblo en herencia.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Si en el país hay hambre, una epidemia, un viento abrasador, tizón, plagas de langostas o langostas<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> voraces, o si sus enemigos los cercan en alguna de las ciudades del país,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> o si ocurre cualquier otra clase de plaga o enfermedad, <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> sea cual sea la oración, sea cual sea la súplica que haga cualquier persona o todo tu pueblo Israel cuando extienda las manos hacia esta casa (porque cada uno sabe cuál es su propia plaga<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> y su propio dolor), <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> entonces escucha desde los cielos, desde tu morada, y perdónalos. Págale a cada uno según su conducta, porque tú conoces su corazón (solo tú conoces bien el corazón de las personas), <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> para que te teman andando en tus caminos todos los días que vivan en la tierra que les diste a nuestros antepasados.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Además, respecto al extranjero que no es parte de tu pueblo Israel y que viene de una tierra distante por tu gran nombre,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> tu poderosa mano y tu poderoso brazo, y viene y ora hacia esta casa, <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> escúchalo desde los cielos, desde tu morada, y haz todo lo que el extranjero te pida, para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, te teman —como lo hace tu pueblo Israel— y sepan que tu nombre ha sido invocado sobre esta casa que he construido.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”Si tu pueblo va a la guerra a luchar contra sus enemigos por el camino en que los envíes y te oran en dirección a esta ciudad que has escogido y hacia la casa que he construido para tu nombre, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> entonces escucha desde los cielos su oración y su súplica, y hazles justicia.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”Si pecan contra ti (porque no hay nadie que no peque) y tú te enfureces con ellos y los entregas a un enemigo y sus vencedores se los llevan cautivos a otro país, sea lejos o cerca, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y ellos recobran el juicio en el país al que los llevaron cautivos y se vuelven a ti y te suplican en el país donde estén cautivos diciendo ‘Hemos pecado y hemos fallado, hemos actuado muy mal’, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> y se vuelven a ti con todo su corazón y con toda su alma<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> en el país al que los hayan llevado, donde estén cautivos, y oran en dirección a la tierra que les diste a sus antepasados y la ciudad que has escogido y la casa que he construido para tu nombre, <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> entonces escucha desde los cielos, desde tu morada, la oración y la súplica de ellos, y hazles justicia y perdona a tu pueblo, que pecó contra ti.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”Ahora, oh, Dios mío, que tus ojos estén abiertos y tus oídos atentos a la oración ofrecida en<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> este lugar. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y ahora sube, oh, Jehová Dios, a tu lugar de descanso, tú y el Arca de tu fuerza. Que tus sacerdotes, oh, Jehová Dios, estén vestidos de salvación, y que los que son leales a ti se alegren debido a tu bondad. <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Oh, Jehová <span id="page647" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="647" data-before-text="647"></span>Dios, no rechaces a<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> tu ungido. Acuérdate del amor leal que le mostraste a David tu siervo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:9</span></a> Lit. “Tu hijo, el que saldrá de tus lomos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:13</span></a> O “recinto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:13</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:22</span></a> O “y esta le impone una maldición”. Es decir, un juramento que conllevaba una maldición como castigo si se juraba falsamente o si no se cumplía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:22</span></a> Lit. “la maldición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:22</span></a> Lit. “la maldición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:23</span></a> Lit. “justo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:26</span></a> O “los afligiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:28</span></a> O “saltamontes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:28</span></a> Lit. “en la tierra de las puertas de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:29</span></a> O “aflicción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:32</span></a> O “fama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:38</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:40</span></a> O “respecto a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061118-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 6:42</span></a> Lit. “no apartes el rostro de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
