<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav11_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos96745"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Elías<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> el tisbita, un habitante de Galaad, le dijo a Acab: “¡Tan cierto como que vive Jehová, el Dios de Israel, a quien yo sirvo,<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> no habrá ni rocío ni lluvia durante estos años, a menos que yo lo ordene!”.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos96966"></span><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y Elías recibió este mensaje<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> de Jehová: <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Sal de aquí, dirígete hacia el este y escóndete junto al valle de Kerit,<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> <span id="page541" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="541" data-before-text="541"></span>al este del Jordán. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Beberás agua del arroyo, y yo les ordenaré a los cuervos que te lleven comida allí”. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él se fue inmediatamente y actuó de acuerdo con las palabras de Jehová. Se fue y se quedó junto al valle de Kerit, al este del Jordán. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne al atardecer, y él bebía agua del arroyo. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero al cabo de unos días el arroyo se secó porque no llovía en el país.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos97554"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces recibió este mensaje<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> de Jehová: <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Ve a Sarepta, que pertenece a Sidón, y quédate allí. Yo le ordenaré allí a una viuda que te dé de comer”. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que él se fue a Sarepta. Cuando llegó a la entrada de la ciudad, se encontró a una viuda recogiendo leña. La llamó y le dijo: “Por favor, tráeme un vasito de agua para beber”. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando fue a buscárselo, la llamó y le dijo: “Por favor, tráeme también un pedazo de pan”. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ella le respondió: “Te juro que, tan cierto como que vive Jehová tu Dios, no tengo pan. Lo único que tengo es un puñado de harina en el jarro grande y un poquito de aceite en el jarro pequeño. Ahora estoy recogiendo un poco de leña para entrar a preparar algo para mi hijo y para mí. Será nuestra última comida y después nos moriremos”.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Elías le dijo: “No tengas miedo. Entra a hacer lo que dijiste. Pero primero hazme un pequeño pan redondo con lo que haya y tráemelo acá afuera. Luego puedes preparar algo para tu hijo y para ti. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘La harina del jarro grande no se acabará y el aceite del jarro pequeño no se terminará hasta el día en que Jehová haga llover sobre el suelo’”. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que hizo lo que Elías le dijo, y tanto él como ella y su familia tuvieron comida por muchos días. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> La harina del jarro grande no se acabó y el aceite del jarro pequeño no se terminó, de acuerdo con las palabras que Jehová había dicho por medio de Elías.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos99082"></span><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tiempo después, el hijo de la dueña de la casa se enfermó, y empeoró tanto que dejó de respirar. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ante esto, ella le dijo a Elías: “¿Qué tienes en contra de mí,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> hombre del Dios verdadero? ¿Has venido para recordarme mi culpa y para matar a mi hijo?”. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero él le dijo: “Dame a tu niño”. Entonces lo tomó de los brazos de ella y lo llevó a la habitación de la azotea,<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> donde él se estaba quedando, y lo acostó en su propia cama. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y le rogó a Jehová: “Oh, Jehová mi Dios, ¿vas a hacer sufrir incluso a la viuda con la que me estoy hospedando, haciendo que muera su hijo?”. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces se extendió sobre el niño tres veces y le suplicó a Jehová: “Oh, Jehová mi Dios, devuélvele la vida a este niño, por favor”. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jehová escuchó la súplica de Elías, así que la vida del niño volvió a él y el niño revivió. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Elías tomó al niño, lo bajó de la habitación de la azotea y lo metió en la casa. Se lo llevó a su madre y le dijo: “Mira, tu hijo está vivo”. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al ver esto, la mujer le dijo a Elías: “Ahora sé que tú eres realmente un hombre de Dios y que las palabras de Jehová que salen de tu boca son verdad”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:1</span></a> Que significa ‘mi Dios es Jehová’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:1</span></a> Lit. “ante quien estoy de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:2</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:3</span></a> O “wadi de Kerit”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:8</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:18</span></a> O “Qué tengo que ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 17:19</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
