<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav45_8.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos26331"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Por lo tanto, los que están en unión con Cristo Jesús no son condenados. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque la ley del espíritu que da vida en unión con Cristo Jesús te liberó de la ley del pecado y de la muerte. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dios hizo lo que la Ley era incapaz de hacer, porque esta era débil debido a la carne. Envió a su propio Hijo con una forma semejante a la de seres humanos pecadores<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> a fin de eliminar el<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> pecado. Así condenó el pecado en la carne, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> para que se cumpliera el justo requisito de la Ley en nosotros, los que no andamos guiados por la carne, sino por el espíritu. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque los que viven guiados por la carne se concentran en las cosas de la carne, pero los que viven guiados por el espíritu se concentran en las cosas del espíritu. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Concentrarse en la carne acaba en muerte, mientras que concentrarse en el espíritu tiene como resultado vida y paz; <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> concentrarse en la carne acaba en enemistad con Dios, pues la carne no está sujeta a la ley de Dios ni lo puede estar. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso los que viven guiados por la carne no pueden agradar a Dios.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sin embargo, si el espíritu de Dios de veras reside en ustedes, ustedes no viven guiados por la carne, sino por el espíritu. Pero, si alguien no tiene el espíritu de Cristo, esa persona no le pertenece a él. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cambio, si Cristo está en unión con ustedes, el cuerpo está muerto debido al pecado, mientras que el espíritu da vida debido a la justicia. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pues bien, si el espíritu del que levantó a Jesús de entre los muertos reside en ustedes, el que levantó a Cristo Jesús de entre los muertos también les dará vida a sus cuerpos mortales por medio de su espíritu, que reside en ustedes.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos28028"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así pues, hermanos, tenemos una obligación, pero no es con la carne para vivir guiados por la carne. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si ustedes viven guiados por la carne, de seguro morirán. En cambio, si con el espíritu dan muerte a las malas prácticas del cuerpo, vivirán. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque todos los que viven guiados por el espíritu de Dios sí son hijos de Dios. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que les haga volver a tener miedo, sino que recibieron un espíritu que los adopta como hijos, el espíritu que nos motiva a exclamar: “¡<em>Abba,</em><span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> Padre!”. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que, si somos hijos, también somos herederos —herederos de Dios, <span id="page1616" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1616" data-before-text="1616"></span>pero coherederos con Cristo—, siempre y cuando suframos con Cristo para que también seamos glorificados con él.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos28899"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por eso pienso que los sufrimientos del presente no son nada en comparación con la gloria que va a ser revelada en nosotros. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque la creación espera con gran expectación la revelación de los hijos de Dios. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque la creación fue sometida a la inutilidad —no por su propia voluntad, sino por la de aquel que la sometió— tomando como base la esperanza <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de que la creación misma también será liberada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sabemos que toda la creación junta sigue lamentándose y sintiendo dolor hasta ahora. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> No solo eso, también nosotros mismos, sí, nosotros que tenemos las primicias —es decir, el espíritu—, nos lamentamos en nuestro interior mientras esperamos con mucho deseo la adopción como hijos, la liberación por rescate de nuestros cuerpos. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque fuimos salvados en esa esperanza. Sin embargo, la esperanza que se ve no es esperanza, porque ¿cómo puede alguien esperar algo si ya lo ve? <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, si esperamos lo que no vemos, seguimos esperándolo con aguante<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> y mucho deseo.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos30028"></span><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De igual manera, el espíritu también acude en nuestra ayuda cuando estamos débiles. Porque el problema es que a veces no sabemos lo que necesitamos pedir en oración, pero el espíritu mismo ruega por nosotros con lamentos no expresados.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, el que examina los corazones sabe cuál es la intención del espíritu, porque este ruega por los santos de acuerdo con la voluntad de Dios.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos30440"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Sabemos que Dios hace que todas sus obras cooperen para beneficio de los que aman a Dios, aquellos que son llamados de acuerdo con su propósito. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque a los que primero dirigió su atención<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> también los escogió de antemano<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> para que fueran moldeados a la imagen de su Hijo, a fin de que él fuera el primogénito entre muchos hermanos. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Además, a los que escogió de antemano,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> también los llamó; a los que llamó, también los declaró justos. Por último, a los que declaró justos, también los glorificó.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos30986"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, ¿qué diremos sobre estas cosas? Si Dios está de nuestra parte, ¿quién podrá estar en contra de nosotros? <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En vista de que él no le perdonó la vida ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿no nos dará bondadosamente, junto con él, todo lo demás? <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ¿Quién va a presentar alguna acusación contra los escogidos de Dios? Dios es el que los declara justos. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ¿Quién va a condenarlos? Cristo Jesús es el que murió y, más que eso, el que fue resucitado,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> el que está a la derecha de Dios y el que también ruega por nosotros.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ¿Quién va a separarnos del amor del Cristo? ¿Las dificultades? ¿La angustia? ¿La persecución? ¿El hambre? ¿La desnudez? ¿El peligro? ¿La espada? <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Así está escrito: “A causa de ti nos están matando <span id="page1617" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1617" data-before-text="1617"></span>todo el tiempo. Nos consideran ovejas destinadas al matadero”. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero, gracias al que nos amó, salimos completamente victoriosos de todas estas cosas. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Porque estoy convencido de que ni muerte ni vida, ni ángeles ni gobiernos, ni cosas presentes ni cosas futuras, ni poderes, <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ni altura ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:3</span></a> Lit. “carne pecadora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:3</span></a> O “con relación al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:15</span></a> Una palabra hebrea o aramea que significa ‘¡oh, padre!’, pero que transmite la cercanía de la palabra española <em>papá.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:25</span></a> O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:26</span></a> O “no expresados con palabras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:29</span></a> O “reconoció”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:29</span></a> O “predeterminó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:30</span></a> O “predeterminó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:34</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
