<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav6_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos66849"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Entonces, en el sorteo, le tocó su parte de la tierra a la tribu de Manasés, que era el primogénito de José. Como Makir —primogénito de Manasés y padre de Galaad— era un hombre de guerra, recibió Galaad y Basán. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y al resto de los descendientes de Manasés les tocó su parte de la tierra según sus familias: a los hijos de Abí-Ézer, a los hijos de Hélec, a los hijos de Asriel, a los hijos de Siquem, a los hijos de Héfer y a los hijos de Semidá. Estos fueron los descendientes de Manasés hijo de José, los varones según sus familias. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Zelofehad —hijo de Héfer, hijo de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés— no tuvo hijos, solo hijas. Estos eran los nombres de sus hijas: Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellas se presentaron ante el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes, y dijeron: “Fue Jehová quien le mandó a Moisés que nos diera una herencia entre nuestros hermanos”. Así que, por orden de Jehová, se les dio una herencia entre los hermanos de su padre.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> A Manasés le tocaron otras 10 partes de la tierra además de la tierra de Galaad y Basán, que estaban al otro lado<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> del Jordán, <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> pues las hijas de Manasés recibieron una herencia junto con los hijos de él, y la tierra de Galaad llegó a ser propiedad del resto de los descendientes de Manasés.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="page366" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="366" data-before-text="366"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y la frontera de Manasés iba desde Aser hasta Micmetat, que da hacia Siquem, y la frontera seguía hacia el sur,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> a la tierra de los habitantes de En-Tapúah. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> La tierra de Tapúah llegó a ser de Manasés, pero la ciudad de Tapúah, en la frontera de Manasés, les pertenecía a los descendientes de Efraín. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y la frontera bajaba al torrente<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> de Caná,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> al sur del torrente. Había ciudades de Efraín entre las ciudades de Manasés, y la frontera de Manasés estaba al norte del torrente y terminaba en el mar. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Lo que quedaba al sur era de Efraín, lo que quedaba al norte era de Manasés, y el mar era su frontera. Por el norte, el territorio de Manasés llegaba<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> hasta Aser y, por el este, hasta Isacar.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En los territorios de Isacar y Aser, Manasés recibió Bet-Seán y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> Ibleam y sus pueblos dependientes, los habitantes de Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de En-Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de Taanac y sus pueblos dependientes, y los habitantes de Meguidó y sus pueblos dependientes, tres de las regiones altas.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero los descendientes de Manasés no lograron apoderarse de esas ciudades; los cananeos se empeñaron en seguir viviendo en esa tierra. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando los israelitas se hicieron fuertes, sometieron a los cananeos a trabajos forzados, pero no los expulsaron<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> por completo.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos69592"></span><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los descendientes de José le dijeron a Josué: “¿Por qué nos<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> diste como herencia solo una parte en el sorteo y nos asignaste solo una parte de la tierra? Nosotros somos un pueblo numeroso, pues Jehová nos ha bendecido hasta ahora”. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Josué les respondió: “Si son un pueblo tan numeroso, suban al bosque y despejen una zona para ustedes en la tierra de los perizitas y de los refaím, porque la región montañosa de Efraín es demasiado pequeña para ustedes”. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los descendientes de José dijeron: “No nos basta con la región montañosa. Y todos los cananeos que viven en la región del valle<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> tienen carros de guerra con hoces de hierro,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> tanto los de Bet-Seán y sus pueblos dependientes como los del valle<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> de Jezreel”. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que Josué les dijo esto a los de la casa de José, a Efraín y Manasés: “Son un pueblo numeroso y tienen mucho poder. No les tocará solo una parte de la tierra, <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> sino que la región montañosa también será de ustedes. Aunque es un bosque, lo despejarán, y será el límite del territorio de ustedes. Expulsarán a los cananeos aunque ellos sean fuertes y tengan carros de guerra con hoces de hierro”.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:5</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:7</span></a> Lit. “a la derecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:9</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:9</span></a> O “Qaná”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:10</span></a> Lit. “ellos llegaban”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:11</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:13</span></a> O “no los desposeyeron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:14</span></a> Lit. “me”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> O “carros con cuchillas de hierro en las ruedas”. Lit. “carros de hierro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:18</span></a> Lit. “carros de hierro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
