<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav45_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos52953"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Pero nosotros, los que somos fuertes, debemos soportar<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> las debilidades de los que no son fuertes, y no debemos agradarnos a nosotros mismos. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Que cada uno de nosotros agrade a su prójimo para beneficio de este, para edificarlo. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque ni siquiera el Cristo se agradó a sí mismo, sino que ocurrió tal como está escrito: “Los insultos de los que te insultan han recaído sobre mí”. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque todas las cosas que fueron escritas anteriormente fueron escritas para nuestra enseñanza, para que mediante nuestro aguante<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> y el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Que el Dios que da aguante y consuelo les conceda a todos ustedes tener la misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> para que, unidos y con una sola voz,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> le den gloria al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que recíbanse con gusto<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> unos a otros, tal como el Cristo también los recibió con gusto a ustedes, para que Dios reciba la gloria. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque les digo que Cristo llegó a ser ministro de los circuncisos para mostrar la veracidad de Dios y confirmar las promesas que Dios les hizo a los antepasados de ellos, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y para que las naciones le dieran gloria a Dios por su misericordia. Tal como está escrito: “Por eso te alabaré públicamente entre las naciones y le cantaré alabanzas a tu nombre”. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y él también dice: “Alégrense, naciones, con su pueblo”. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y en otro pasaje dice: “Alaben a Jehová,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> todas las naciones. Que todos los pueblos lo alaben”. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> También Isaías dice: “Aparecerá la raíz de Jesé, el que viene para gobernar a las naciones; las naciones pondrán su esperanza en él”. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Que el Dios que da esperanza los llene de felicidad y paz por su confianza en él, para que tengan mucha<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> esperanza por el poder del espíritu santo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos54773"></span><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Hermanos míos, yo estoy convencido de que ustedes también están llenos de bondad y de todo conocimiento, y de que pueden aconsejarse<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> unos a otros. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, les he escrito con mucha franqueza sobre algunos puntos para recordárselos otra vez. Lo hago por la bondad inmerecida que Dios me mostró <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> para que fuera un siervo público de Cristo Jesús para las naciones. Estoy participando en la obra santa de las buenas noticias <span id="page1625" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1625" data-before-text="1625"></span>de Dios para que estas naciones puedan ser una ofrenda agradable, santificada con espíritu santo.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que tengo razones para sentir una gran alegría en Cristo Jesús por las cosas que tienen que ver con Dios. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pues no me atreveré a hablar de nada que no sea de lo que Cristo ha hecho por medio de mí para que las naciones sean obedientes. Esto lo ha hecho por medio de mis palabras y acciones, <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> con el poder de milagros<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> y cosas impresionantes,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> con el poder del espíritu de Dios, de modo que desde Jerusalén y por todas partes<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> hasta Ilírico he predicado ampliamente las buenas noticias acerca del Cristo. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De este modo, me propuse no predicar las buenas noticias donde el nombre de Cristo ya se había dado a conocer, para no estar edificando sobre el fundamento de otro. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Tal como está escrito: “Los que no recibieron noticias de él verán, y los que no han oído entenderán”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos56158"></span><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Es por esto también por lo que tantas veces se me hizo difícil visitarlos. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero ya no me quedan lugares sin abarcar en estas regiones y hace muchos<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> años que deseo ir a verlos. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso, cuando vaya de camino a España, espero verlos y que me acompañen parte del camino después de primero haber disfrutado de su compañía por un tiempo. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero ahora estoy a punto de viajar a Jerusalén para servir a los santos. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Porque los de Macedonia y de Acaya han compartido con mucho gusto sus cosas haciendo una contribución a los santos de Jerusalén que son pobres. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Es cierto que lo han hecho con gusto; pero, en realidad, estaban en deuda con ellos, porque, si las naciones se han beneficiado de las cosas espirituales de los santos, también están obligadas a servirles a ellos con sus cosas materiales. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que, después de terminar esta tarea y de haberme asegurado de que reciban esa contribución,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> partiré para España y pasaré por donde están ustedes. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, sé que cuando vaya a visitarlos iré con la abundante bendición de Cristo.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Hermanos, les suplico por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del espíritu que se esfuercen, como hago yo, por orarle a Dios por mí, <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> para que se me salve de los no creyentes de Judea y para que mi servicio a favor de los santos de Jerusalén sea bien recibido por ellos. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> De este modo, si es la voluntad de Dios, los visitaré con alegría y nos animaremos unos a otros. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Que el Dios que da paz esté con todos ustedes. Amén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:1</span></a> O “llevar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:4</span></a> O “nuestra perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:6</span></a> Lit. “boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:7</span></a> O “acéptense”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:11</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:13</span></a> O “rebosen de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:14</span></a> O “instruirse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:19</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:19</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:19</span></a> O “en un circuito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:23</span></a> O quizás “algunos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:28</span></a> Lit. “ese fruto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
