<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav6_5.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="page348" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="348" data-before-text="348"></span><span id="pos13974"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Todos los reyes de los amorreos que estaban en el lado oeste<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> del Jordán y todos los reyes de los cananeos que estaban junto al mar oyeron que Jehová había secado las aguas del Jordán delante de los israelitas hasta que lo cruzaron. Y enseguida se acobardaron<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> y perdieron todo el valor<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> por causa de los israelitas.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por aquel tiempo, Jehová le dijo a Josué: “Hazte cuchillos de pedernal para volver a circuncidar a los hombres de Israel”. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Josué hizo cuchillos de pedernal y circuncidó a los hombres de Israel en Guibeat-Haaralot.<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Josué los circuncidó por esta razón: todos los varones del pueblo que salieron de Egipto —todos los hombres de guerra—<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> habían muerto en el desierto a lo largo del camino, después de salir de Egipto. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todos los que salieron de Egipto estaban circuncidados, pero de los que nacieron en el desierto a lo largo del camino, después de salir de Egipto, ninguno estaba circuncidado. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los israelitas habían caminado durante 40 años por el desierto hasta que desapareció toda la nación, es decir, los hombres de guerra que habían salido de Egipto y no habían obedecido la voz de Jehová. Jehová les juró que nunca los dejaría ver la tierra que Jehová les había jurado a sus antepasados que nos daría a nosotros, una tierra que rebosa de leche y miel. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces los reemplazó con sus hijos, a quienes Josué circuncidó; ellos eran incircuncisos porque no los habían circuncidado en el camino.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando acabaron de circuncidar a toda la nación, el pueblo se quedó donde estaba en el campamento hasta que los hombres se recuperaron.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Josué: “Hoy les he quitado de encima<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> la deshonra de Egipto”. Por eso a aquel lugar se le llama Guilgal<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> hasta el día de hoy.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos15771"></span><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los israelitas continuaron acampados en Guilgal, y celebraron la Pascua el día 14 del mes, por la tarde, en las llanuras desérticas de Jericó. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El día después de la Pascua, ese mismo día, empezaron a comer de los productos de la tierra: pan sin levadura y granos tostados. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y el día siguiente, el día en que comieron de los productos de la tierra, dejó de haber maná; aunque ya no hubo más maná para los israelitas, aquel año empezaron a comer de los productos de la tierra de Canaán.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos16293"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando Josué estaba cerca de Jericó, levantó la vista y vio a un hombre de pie enfrente de él con una espada desenvainada en la mano. Josué caminó hacia él y le preguntó: “¿Estás de nuestro lado, o del lado de nuestros enemigos?”. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él le contestó: “No, yo he venido como príncipe<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> del ejército de Jehová”. Al oír eso, Josué cayó rostro a tierra, se postró y le dijo: “¿Qué es lo que tiene que decirle mi señor a su siervo?”. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El príncipe del ejército de Jehová le respondió a Josué: “Quítate las sandalias, porque el lugar que estás pisando es santo”. Enseguida Josué hizo eso.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:1</span></a> Lit. “el lado que da al mar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:1</span></a> Lit. “sus corazones se derritieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:1</span></a> Lit. “y no hubo más espíritu en ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:3</span></a> Que significa ‘colina de los prepucios’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:4</span></a> O “los hombres en edad militar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:9</span></a> Lit. “he hecho rodar de sobre ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:9</span></a> Que significa ‘rodar’ o ‘quitar rodando’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061110-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Jos. 5:14</span></a> O “jefe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
