<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav11_20.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos111933"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>El rey Ben-Hadad de Siria reunió a todo su ejército y a otros 32 reyes con sus caballos y carros. Entonces subió, cercó Samaria y la atacó. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Luego envió mensajeros a la ciudad para decirle al rey Acab de Israel: “Esto es lo que dice Ben-Hadad: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ‘Tu plata y tu oro son míos, y tus mejores esposas e hijos también’”. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey de Israel respondió: “Mi señor el rey, tal como has dicho, yo soy tuyo y todo lo que me pertenece también es tuyo”.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Más tarde, los mensajeros volvieron y dijeron: “Esto es lo que dice Ben-Hadad: ‘Yo te envié este mensaje: “Me darás tu plata, tu oro, tus esposas y tus hijos”. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero mañana como a esta hora te enviaré a mis siervos y ellos registrarán tu casa y las casas de tus siervos. Se van <span id="page546" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="546" data-before-text="546"></span>a apoderar de todas tus cosas valiosas y se las van a llevar’”.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ante eso, el rey de Israel llamó a todos los ancianos del país y dijo: “Fíjense. Miren cómo este hombre está empeñado en causarnos problemas. Ya me exigió mis esposas, mis hijos, mi plata y mi oro, y yo no se lo negué”. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces todos los ancianos y todo el pueblo le dijeron: “No obedezcas. No le digas que sí”. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que él les dijo a los mensajeros de Ben-Hadad: “Díganle a mi señor el rey: ‘Todo lo que ya le habías pedido a este siervo tuyo lo haré, pero esto no lo puedo hacer’”. Los mensajeros se fueron y le llevaron el mensaje.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ben-Hadad entonces le mandó decir: “¡Que los dioses me castiguen severamente si en Samaria hay suficiente polvo como para darle un puñado a cada uno de los que están conmigo!”. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey de Israel contestó: “Díganle: ‘El que se pone la armadura no debería cantar victoria como el que ya se la está quitando’”. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando a Ben-Hadad le llegó esta respuesta, él y los reyes estaban bebiendo en sus tiendas.<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> De inmediato les dijo a sus siervos: “¡Prepárense para atacar!”. Así que se prepararon para atacar la ciudad.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos113867"></span><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero un profeta fue adonde el rey Acab de Israel y le dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘¿Ves a todo este gran ejército? Pues hoy lo entregaré en tus manos, y entonces sabrás que yo soy Jehová’”. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “¿Y por medio de quién?”, le preguntó Acab. El profeta le respondió: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Por medio de los ayudantes de los príncipes de las provincias’”.<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> “¿Y quién empezará la batalla?”, preguntó. “¡Tú!”, contestó el profeta.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Acab contó a los ayudantes de los príncipes de las provincias, y eran 232. Después contó a todos los varones israelitas, y eran 7.000. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Salieron al mediodía, mientras Ben-Hadad estaba emborrachándose en las tiendas<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> junto con los 32 reyes que lo ayudaban. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los ayudantes de los príncipes de las provincias salieron primero y enseguida Ben-Hadad envió mensajeros, que le informaron esto: “Han salido hombres de Samaria”. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A lo que él dijo: “Si salieron en son de paz, captúrenlos vivos. Y, si salieron para pelear, de todos modos captúrenlos vivos”. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, cuando los ayudantes de los príncipes de las provincias y los ejércitos que los seguían salieron de la ciudad, <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> cada uno mató a su oponente. Entonces los sirios huyeron, e Israel los persiguió. Pero el rey Ben-Hadad de Siria escapó a caballo junto con algunos jinetes. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El rey de Israel salió y estuvo atacando caballos y carros. Hizo que los sirios sufrieran una gran derrota.<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Más tarde, el profeta fue adonde el rey de Israel y le dijo: “Ve, refuérzate y piensa bien lo que vas a hacer, pues a principios del próximo año<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> el rey de Siria subirá a atacarte”.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los siervos del rey de Siria le dijeron: “El Dios de ellos es un Dios de montañas, y por eso nos ganaron. Pero, si peleamos con ellos en terreno llano, nosotros les ganaremos. <span id="page547" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="547" data-before-text="547"></span><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> También haz lo siguiente: saca a todos los reyes de sus puestos y sustitúyelos con gobernadores. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Luego forma<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> un ejército igual al que perdiste, con la misma cantidad de caballos y carros. Luchemos contra ellos en terreno llano, y seguro que les ganamos”. Él escuchó su consejo e hizo justo eso.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> A principios de año,<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> Ben-Hadad reunió a los sirios y subió a Afec para pelear contra Israel. <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> La gente de Israel, que también fue reunida y recibió suministros, salió al encuentro de ellos. Cuando acampó enfrente de ellos, la gente de Israel parecía dos rebañitos de cabras, mientras que los sirios llenaban toda la tierra. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces el hombre del Dios verdadero fue adonde estaba el rey de Israel y le dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Como los sirios han dicho “Jehová es un Dios de montañas y no un Dios de llanuras”, entregaré a todo este gran ejército en tus manos, y ustedes sin falta sabrán que yo soy Jehová’”.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Se quedaron acampados unos frente a otros durante siete días, y al séptimo día comenzó la batalla. En un día, la gente de Israel derribó a 100.000 soldados sirios de a pie. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El resto huyó a Afec y entró en la ciudad. Pero la muralla se desplomó sobre 27.000 de los hombres que quedaban. Ben-Hadad también huyó y entró en la ciudad, y se escondió en un cuarto interior.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces sus siervos le dijeron: “Mira, hemos oído que los reyes de la casa de Israel son reyes compasivos.<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> Por favor, deja que nos pongamos tela de saco alrededor de la cintura y sogas alrededor de la cabeza, y déjanos ir adonde el rey de Israel. Tal vez te perdone la vida”.<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> De modo que se pusieron tela de saco alrededor de la cintura y sogas alrededor de la cabeza, se presentaron ante el rey de Israel y le dijeron: “Tu siervo Ben-Hadad dice: ‘Por favor, perdóname la vida’”. Y él contestó: “¿Todavía está vivo? Es mi hermano”. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Los hombres lo interpretaron como un buen presagio<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> y enseguida le tomaron la palabra. Le respondieron: “Sí, Ben-Hadad es tu hermano”. A lo que él dijo: “Vayan y tráiganlo”. Entonces Ben-Hadad salió adonde estaba él, y Acab hizo que se subiera al carro.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Ben-Hadad ahora le dijo: “Devolveré las ciudades que mi padre le quitó a tu padre, y podrás establecer mercados<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> para ti en Damasco, tal como mi padre lo hizo en Samaria”.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb">Acab contestó: “Si hacemos este acuerdo,<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> te dejaré ir”.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb">Así que hizo un acuerdo con él y lo dejó ir.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos118208"></span><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Ahora bien, por orden de Jehová, uno de los hijos de los profetas<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> le dijo a su compañero: “Por favor, golpéame”. Pero este se negó. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces le dijo: “Por no haberle hecho caso a la voz de Jehová, en cuanto te vayas de aquí, te matará<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> un león”. Al irse de allí, apareció un león y lo mató.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> El profeta se encontró a otro hombre y le dijo: “Por <span id="page548" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="548" data-before-text="548"></span>favor, golpéame”. Y el hombre lo golpeó y lo dejó herido.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces el profeta se fue y se quedó esperando al rey junto al camino. Se disfrazó cubriéndose los ojos con una venda. <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando el rey pasó por ahí, el profeta le gritó: “Este siervo tuyo se metió en pleno centro de la batalla, y salió un hombre que traía a otro hombre y dijo: ‘Vigila a este hombre. Si se te escapa, pagarás por su vida con la tuya<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> o, si no, tendrás que pagar un talento<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> de plata’. <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y, mientras este siervo tuyo andaba ocupado de aquí para allá, el hombre desapareció”. El rey de Israel le dijo: “Esa es tu sentencia. Tú mismo la pronunciaste”. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Él rápido se quitó la venda de los ojos, y el rey de Israel se dio cuenta de que era uno de los profetas. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Entonces le dijo al rey: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Como dejaste que se te escapara de las manos el hombre que dije que debían matar, pagarás por su vida con la tuya,<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> y tu pueblo pagará por su pueblo’”. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Ante esto, el rey de Israel volvió a su hogar en Samaria decaído y de mal humor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:12</span></a> O “cabañas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:14</span></a> O “los distritos jurisdiccionales (administrativos)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:16</span></a> O “cabañas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:21</span></a> O “matanza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:22</span></a> Es decir, la próxima primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:25</span></a> Lit. “numera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:26</span></a> Es decir, en la primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:31</span></a> O “reyes de amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:31</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:33</span></a> O “agüero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:34</span></a> O “escoger calles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:34</span></a> O “pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:35</span></a> Al parecer, la expresión <em>los hijos de los profetas</em> hace referencia a una escuela para profetas o a una asociación de profetas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:36</span></a> O “golpeará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:39</span></a> O “será tu alma en lugar de su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:39</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 20:42</span></a> O “será tu alma en lugar de su alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
