<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav10_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos17482"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Tiempo después, todas las tribus de Israel vinieron a ver a David a Hebrón y le dijeron: “¡Aquí nos tienes! Somos de tu misma sangre.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ya desde antes, cuando Saúl era nuestro rey, tú eras el que dirigía a Israel en sus campañas militares.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Y Jehová te dijo: ‘Tú pastorearás a mi pueblo Israel y serás líder de Israel’”. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así, todos los ancianos de Israel vinieron a ver al rey a Hebrón, y el rey David hizo un pacto con ellos en Hebrón delante de Jehová. Después ungieron a David como rey de Israel.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> David tenía 30 años cuando se convirtió en rey, y reinó por 40 años. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Desde Hebrón reinó sobre Judá por 7 años y 6 meses, y desde Jerusalén reinó sobre todo Israel y Judá por 33 años. <span id="pos18221"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El rey y sus hombres fueron a Jerusalén a luchar contra los jebuseos que vivían en aquella región. Pero los jebuseos se burlaron de David diciéndole: “¡Nunca vas a entrar aquí! Hasta los ciegos y los cojos van a ahuyentarte”. Y es que pensaban: “David nunca entrará aquí”. <span id="pos18507"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sin embargo, David conquistó la fortaleza de Sion, que ahora es la Ciudad de David. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Aquel día, David dijo: “¡Los que ataquen a los jebuseos, que vayan por el túnel del agua para matar a ‘los cojos y los ciegos’, a quienes David odia!”. Por eso se dice: “Los ciegos y los cojos nunca entrarán en la casa”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces David se quedó a vivir en la fortaleza, a la que se llamó<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> Ciudad de David, y se puso a hacer construcciones por todos lados, desde el Montículo<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> hacia adentro. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así David fue haciéndose cada vez más poderoso, y Jehová, el Dios de los ejércitos, estaba con él.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey Hiram de Tiro le envió mensajeros a David. También mandó madera de cedro, así como carpinteros y albañiles para levantar muros, y se pusieron a construirle una casa<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> a David. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y David comprendió que Jehová lo había consolidado como rey de Israel y que había enaltecido su reino a causa de su pueblo<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> Israel.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Después de venir de Hebrón, David tomó más concubinas y esposas en Jerusalén, quienes le dieron más hijos e hijas. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Estos son los nombres de los hijos que tuvo en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón, <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ibhar, Elisúa, Néfeg, Jafía, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Elisamá, Eliadá y Elifélet.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos19769"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando los filisteos oyeron que se había ungido a David como rey de Israel, todos subieron en busca de él. David se enteró <span id="page475" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="475" data-before-text="475"></span>y bajó al refugio. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los filisteos entonces llegaron y se extendieron por el valle de Refaím.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> David le consultó a Jehová: “¿Subo a luchar contra los filisteos? ¿Los entregarás en mis manos?”. Jehová le contestó: “Sí, sube, porque sin falta entregaré a los filisteos en tus manos”. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que David fue a Baal-Perazim y allí los derrotó. Y dijo: “Jehová ha abierto delante de mí una brecha en el frente enemigo, como una brecha que abren las aguas”. Por eso llamó a aquel lugar Baal-Perazim.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los filisteos abandonaron allí sus ídolos, y David y sus hombres se los llevaron.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Más tarde, los filisteos volvieron a subir y se extendieron por el valle de Refaím. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> David consultó a Jehová, pero él le contestó: “No subas a atacarlos de frente. En vez de eso, da un rodeo y atácalos por detrás, frente a los arbustos bacá.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y, cuando oigas salir un sonido de pasos de las copas de los arbustos bacá, entonces actúa con decisión, porque Jehová habrá salido ante ti para derrotar al ejército de los filisteos”. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que David hizo exactamente lo que Jehová le mandó, y derrotó a los filisteos desde Gueba hasta Guézer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:1</span></a> Lit. “tu hueso y tu carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:2</span></a> Lit. “el que hacía salir y el que hacía entrar a Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:9</span></a> O quizás “él llamó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:9</span></a> O “Miló”. Un término hebreo que significa ‘relleno’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:11</span></a> O “un palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:12</span></a> Es decir, el de Jehová.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:18</span></a> O “la llanura baja de Refaím”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:20</span></a> Que significa ‘amo de las brechas’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:23</span></a> O “bekja”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
