<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav4_11.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos59567"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Ahora bien, el pueblo comenzó a quejarse con amargura delante de Jehová. Cuando Jehová los oyó, se enfureció, y un fuego de Jehová empezó a arder entre ellos y a consumir a algunos en las afueras del campamento. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando el pueblo empezó a suplicarle ayuda a Moisés, él le rogó a Jehová, y el fuego se apagó. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y llamaron a aquel lugar Taberá,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> porque un fuego de Jehová había ardido entre ellos.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="page247" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="247" data-before-text="247"></span><span id="pos59991"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y la multitud de extranjeros<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> que había entre ellos expresó sus deseos egoístas. Y los israelitas también se pusieron a llorar de nuevo y a decir: “¿Quién nos dará carne para comer? <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¡Cuánto echamos de menos el pescado que comíamos gratis en Egipto, y los pepinos, las sandías, los puerros, las cebollas y los ajos! <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero ahora nos estamos quedando sin fuerzas. Lo único que vemos es este maná”.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por cierto, el maná era como la semilla de cilantro y se parecía al bedelio. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El pueblo salía a recogerlo y lo molía en molinos de mano o lo machacaba en un mortero. Luego lo hervían en ollas o hacían panes redondos con él, y sabía como una galleta dulce con aceite. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y, cuando el rocío caía sobre el campamento por la noche, el maná también caía encima.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos60799"></span><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pues bien, Moisés oyó que el pueblo lloraba, una familia tras otra, cada persona a la entrada de su tienda de campaña. Y Jehová se enojó mucho, y Moisés también estaba muy disgustado. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “¿Por qué haces sufrir a tu siervo? ¿Qué he hecho yo para no contar con tu favor<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> y que me obligues a cargar con todo este pueblo? <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Acaso concebí yo a todo este pueblo? ¿Fui yo quien los dio a luz, para que tú me digas ‘Llévalos en tu seno como hace el siervo que carga a<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> un niño de pecho’ y que yo tenga que llevarlos a la tierra que juraste darles a sus antepasados? <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Dónde conseguiré yo carne para dársela a todo este pueblo? Porque siguen llorando delante de mí y diciendo ‘¡Danos carne para comer!’. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Yo solo no soy capaz de soportar a todo este pueblo. Es demasiado para mí. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si así es como me vas a tratar, por favor, mátame de inmediato. Si cuento con tu favor, no me hagas ver más calamidad”.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos61788"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehová le respondió a Moisés: “Reúneme a 70 hombres de entre los ancianos de Israel —a hombres que tú apruebes como<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> ancianos y funcionarios del pueblo—, llévalos a la tienda de reunión y haz que se queden allí contigo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y yo descenderé y hablaré contigo allí, y tomaré un poco del espíritu que está en ti y lo pondré sobre ellos, y ellos te ayudarán a llevar la carga del pueblo para que no tengas que llevarla tú solo. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y al pueblo debes decirle: ‘Santifíquense para mañana, porque de veras comerán carne, porque Jehová los ha oído llorar y decir: “¿Quién nos dará carne para comer? Estábamos mejor en Egipto”. Pues Jehová les va a dar carne, y ustedes comerán. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Van a comer, y no un día ni dos ni cinco ni diez ni veinte, <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> sino un mes entero, hasta que les salga por las narices y le tengan asco, porque ustedes rechazaron a Jehová, que está en medio de ustedes, y se pusieron a llorar delante de él y a decir: “¿Por qué habremos salido de Egipto?”’”.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Moisés dijo: “Estoy en medio de un pueblo con 600.000 hombres de a pie, ¡y aun así tú dices ‘Les voy a <span id="page248" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="248" data-before-text="248"></span>dar suficiente carne para todo un mes’! <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Si matara rebaños y manadas enteros, ¿sería suficiente para ellos? O, si pescara todos los peces del mar, ¿sería suficiente para ellos?”.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “¿Acaso hay límites para<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> la mano de Jehová? Ahora verás si lo que digo te pasa o no”.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que Moisés salió y le comunicó al pueblo las palabras de Jehová. Además, reunió a 70 hombres de entre los ancianos del pueblo y los colocó alrededor de la tienda. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Jehová descendió en una nube y habló con él, le quitó un poco del espíritu que estaba en él y lo puso sobre cada uno de los 70 ancianos. Y, tan pronto como el espíritu se posó sobre ellos, comenzaron a portarse como profetas,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> pero solo lo hicieron esa vez.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos63736"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ahora bien, dos de los hombres se habían quedado en el campamento. Se llamaban Eldad y Medad. Y el espíritu empezó a posarse sobre ellos, ya que estaban incluidos entre los nombres anotados, pero no habían ido a la tienda. Así que comenzaron a portarse como profetas en el campamento. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y un joven corrió a informarle a Moisés: “¡Eldad y Medad están portándose como profetas en el campamento!”. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Josué hijo de Nun, que desde joven era el ayudante<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> de Moisés, respondió y dijo: “¡Señor mío, Moisés, detenlos!”. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero Moisés le dijo: “¿Tienes celos por mí? Al contrario, ¡ya quisiera yo que todos los miembros del pueblo de Jehová fueran profetas y que Jehová pusiera su espíritu sobre ellos!”. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Luego Moisés regresó al campamento con los ancianos de Israel.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos64556"></span><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Jehová hizo que se levantara un viento que empezó a llevar codornices desde el mar y a hacer que cayeran alrededor del campamento, y estas cubrieron unos dos codos<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> de altura del suelo, en una zona como el camino de un día por un lado y como el camino de un día por el otro lado, todo alrededor del campamento. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que el pueblo se quedó levantado todo ese día, toda la noche y todo el día siguiente recogiendo codornices. Nadie recogió menos de 10 homeres.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> Y se pusieron a extenderlas para ellos alrededor del campamento. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero, mientras todavía tenían carne entre los dientes, antes de que acabaran de masticarla, Jehová se enojó con el pueblo, y Jehová se puso a castigar al pueblo con una grandísima matanza.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De modo que llamaron a aquel lugar Quibrot-Hataavá,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> porque allí enterraron a la gente que demostró tener deseos egoístas. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces el pueblo salió de Quibrot-Hataavá hacia Hazerot, y se quedaron en Hazerot.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:3</span></a> Que significa ‘quema’, es decir, un incendio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:4</span></a> O “compañía mixta”. Según parece, las personas que no eran israelitas y que estaban con ellos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:11</span></a> Lit. “no hallar favor a tus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:12</span></a> O “el cuidador de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:16</span></a> O “que tú sepas que son”, “que tú conozcas como”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:23</span></a> O “es demasiado corta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:25</span></a> O “comenzaron a profetizar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:28</span></a> O “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:31</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:32</span></a> Un homer equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:34</span></a> Que significa ‘lugares de entierro del deseo’ o ‘lugares de entierro del deseo vehemente’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
