<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav4_35.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="pos176254"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Le dijo: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas que, de la herencia que recibirán, tienen que darles a los levitas ciudades donde vivir. También deben <span id="page286" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="286" data-before-text="286"></span>darles a los levitas los campos de pasto que están alrededor de las ciudades. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ellos vivirán en las ciudades, y los campos de pasto serán para su ganado, sus bienes y todos sus otros animales. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los campos de pasto que les darás a los levitas se extenderán 1.000 codos<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> alrededor de la ciudad, desde la muralla hacia afuera. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Deben medir fuera de la ciudad 2.000 codos hacia el lado este, 2.000 codos hacia el lado sur, 2.000 codos hacia el lado oeste y 2.000 codos hacia el lado norte, y la ciudad estará en el medio. Estos serán los campos de pasto de sus ciudades.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”De las ciudades que les darán a los levitas, 6 serán ciudades de refugio para que el homicida huya a ellas; también les darán otras 42 ciudades. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Les darán a los levitas un total de 48 ciudades con sus campos de pasto. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Las ciudades que les darán se tomarán de la propiedad de los israelitas. De los grupos grandes tomarán muchas y de los grupos pequeños tomarán pocas. Cada grupo dará algunas de sus ciudades a los levitas en proporción a la herencia que reciba”.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="pos177594"></span><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Van a cruzar el Jordán y entrar a la tierra de Canaán. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Deben escoger ciudades accesibles para que sirvan de ciudades de refugio, adonde pueda huir el homicida que mate a alguien<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> sin querer. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Estas ciudades les servirán a ustedes para refugiarse del vengador de la sangre, para que el homicida no muera hasta que sea juzgado delante de la asamblea.<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Las seis ciudades de refugio que ustedes darán servirán para eso. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Darán tres ciudades a este lado del Jordán y tres ciudades en la tierra de Canaán para que sirvan de ciudades de refugio. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Estas seis ciudades servirán de refugio para los israelitas, los residentes extranjeros y los inmigrantes<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> que están entre ellos, para que cualquiera que mate a alguien<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> sin querer huya allá.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Pero, si alguien golpea a una persona con un instrumento de hierro y esta muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, si la golpea con una piedra con la que se puede matar y la persona muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y, si la golpea con un instrumento de madera con el que se puede matar y esta muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’El vengador de la sangre es el que matará al asesino. Él mismo lo matará cuando lo encuentre. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Si una persona muere porque alguien la empujó con odio o le arrojó algo con malas intenciones<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> o si muere porque alguien por odio la golpea con su mano, el que la golpeó debe morir sin falta. Es un asesino. El vengador de la sangre matará al asesino cuando lo encuentre.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Pero, si alguien, sin querer y sin odio, empuja a una persona o le arroja un objeto sin malas intenciones<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> o si alguien no ve a una persona y hace que una piedra le caiga encima <span id="page287" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="287" data-before-text="287"></span>aunque él no era su enemigo ni buscaba hacerle daño, y la persona muere, <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> entonces la asamblea debe juzgar entre el que hirió a la persona y el vengador de la sangre de acuerdo con estas normas. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y la asamblea debe salvar al homicida de la mano del vengador de la sangre y devolverlo a la ciudad de refugio a la que había huido, y él tiene que vivir en ella hasta la muerte del sumo sacerdote, que fue ungido con el aceite santo.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’Pero, si el homicida sale de los límites de la ciudad de refugio a la que huyó <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y el vengador de la sangre lo encuentra fuera de los límites de la ciudad de refugio y lo mata, el vengador de la sangre no es culpable de derramar sangre. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Porque el homicida debe vivir en la ciudad de refugio hasta la muerte del sumo sacerdote. Pero, después de la muerte del sumo sacerdote, puede regresar a la tierra de su propiedad. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Estas instrucciones serán para ustedes un estatuto para juzgar estos casos generación tras generación dondequiera que vivan.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”’Cualquiera que mate a una persona debe morir por asesinato usándose como base el testimonio<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> de testigos, pero ninguna persona debe morir por el testimonio de un solo testigo. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> No deben aceptar ningún rescate por la vida de un asesino que merece morir, porque debe morir sin falta. <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y no deben aceptar por alguien que haya huido a la ciudad de refugio ningún rescate que le permita volver a vivir en su tierra antes de la muerte del sumo sacerdote.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”’No deben contaminar la tierra en la que viven, porque la sangre contamina la tierra, y no puede haber expiación por la sangre que se ha derramado en la tierra si no es con la sangre del que la derramó. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> No deben contaminar la tierra en la que ustedes viven, en la que yo estoy viviendo, porque yo, Jehová, estoy viviendo en medio del pueblo de Israel’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:4</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:11</span></a> O “hiera a un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:12</span></a> O “los jueces”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:15</span></a> O “pobladores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:15</span></a> O “hiera a un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:20</span></a> Lit. “mientras estaba al acecho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:22</span></a> Lit. “sin estar al acecho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:30</span></a> Lit. “por boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
