<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav42_19.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos112326"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Él entonces entró en Jericó y fue cruzando la ciudad. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Había allí un hombre llamado Zaqueo. Era un jefe de los cobradores de impuestos. Y era rico. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Este hombre estaba tratando de ver quién era Jesús. Pero, como había una multitud y él era de baja estatura, no podía verlo. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que se adelantó y se subió a un sicómoro<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> para ver a Jesús, porque estaba a punto de pasar por allí. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al llegar a ese lugar, Jesús miró hacia arriba y le dijo: “Zaqueo, baja enseguida, que hoy tengo que quedarme en tu casa”. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él bajó rápidamente y con alegría lo hospedó en su casa. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando vieron esto, todos se pusieron a murmurar: “Fue a hospedarse en la casa de un pecador”. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Zaqueo se levantó y le dijo al Señor: “Mira, Señor, les voy a dar a los pobres la mitad de mis bienes, y todo lo que conseguí extorsionando<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> a los demás lo devolveré multiplicado por cuatro”. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Jesús le dijo: “Hoy ha llegado la salvación a esta casa, porque él también es hijo de Abrahán. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que estaba perdido”.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos113435"></span><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras ellos escuchaban estas cosas, puso otra comparación,<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> porque estaba cerca de Jerusalén y porque ellos creían que el Reino de Dios iba a aparecer de un momento a otro. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que dijo: “Un hombre de familia noble viajó a una tierra lejana para asegurarse la posición de rey<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> y después regresar. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Llamó a 10 de sus esclavos, les dio 10 minas<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> y les dijo: ‘Negocien con ellas hasta que yo venga’. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero la gente de su país lo odiaba, y enviaron a un grupo de embajadores a decir: ‘No queremos que este hombre llegue a ser rey sobre nosotros’.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Cuando por fin volvió después de asegurarse la posición de rey, reunió a los esclavos <span id="page1505" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1505" data-before-text="1505"></span>a los que les había dado el dinero<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> para averiguar cuánto habían ganado haciendo negocios. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Se acercó el primero y le dijo: ‘Señor, tu mina produjo 10 minas’. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey le contestó: ‘¡Bien hecho, buen esclavo! Como has sido fiel en un asunto tan pequeño, tendrás autoridad sobre 10 ciudades’. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego vino el segundo y le dijo: ‘Tu mina, Señor, produjo 5 minas’. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> A este le contestó igual: ‘Tú tendrás a tu cargo 5 ciudades’. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero vino otro y le dijo: ‘Señor, aquí está tu mina, que tuve escondida en un pañuelo. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Es que yo te tenía miedo porque eres un hombre severo; retiras lo que no depositaste y cosechas lo que no sembraste’. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey le contestó: ‘Por tus propias palabras te juzgo, esclavo malvado. ¿Conque sabías que yo soy un hombre severo, que retiro lo que no deposité y cosecho lo que no sembré? <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces, ¿por qué no pusiste mi dinero<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> en el banco? Así, al venir yo, lo habría recuperado con intereses’.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Y les dijo a los que estaban allí: ‘Quítenle la mina y dénsela al que tiene las 10 minas’. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero ellos le dijeron: ‘¡Señor, él ya tiene 10 minas!’. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Él les respondió: ‘Les digo que a todo el que tiene se le dará más, pero al que no tiene se le quitará hasta lo que tiene. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, traigan aquí a esos enemigos míos que no querían que yo llegara a ser rey sobre ellos y ejecútenlos delante de mí’”.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="pos115558"></span><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de decir estas cosas, siguió adelante, subiendo a Jerusalén. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, cuando se acercó a Betfagué y Betania, a la montaña llamada el monte de los Olivos, mandó a dos de los discípulos <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> con estas instrucciones: “Vayan a la aldea que ven allí. Después de entrar, encontrarán un burrito atado en el que nunca se ha montado nadie. Desátenlo y tráiganlo. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y, si alguien les pregunta ‘¿Por qué están desatándolo?’, ustedes contesten ‘El Señor lo necesita’”. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> De modo que los discípulos enviados fueron y lo encontraron tal como él les había dicho. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero, al desatar al burrito, sus dueños les preguntaron: “¿Por qué están desatando al burrito?”. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> “El Señor lo necesita”, les contestaron. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces se lo llevaron a Jesús y, después de poner sus mantos sobre el burrito, hicieron que Jesús se montara en él.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> A medida que él avanzaba, ellos extendían sus mantos en el camino. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Tan pronto como se acercó al camino que baja del monte de los Olivos, la multitud entera de los discípulos se llenó de alegría y comenzó a alabar a Dios con voz fuerte por todos los milagros<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> que habían visto. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Decían: “¡Bendito el que viene como Rey en el nombre de Jehová!<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> ¡Paz en el cielo y gloria en las alturas!”. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero algunos de los fariseos que estaban entre la multitud le dijeron: “Maestro, reprende a tus discípulos”. <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Él les respondió: “Les digo que, si ellos se quedaran callados, las piedras gritarían”.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos117078"></span><span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Cuando llegó cerca de la ciudad y la vio, lloró por ella <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> diciendo: “Si tú, tú misma, hubieras percibido en este día las cosas que tienen que ver con la paz... Pero ya han sido escondidas de tus ojos. <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Porque <span id="page1506" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1506" data-before-text="1506"></span>te llegarán días en los que tus enemigos levantarán a tu alrededor un cerco de estacas puntiagudas; te rodearán y te asediarán<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> por todos lados. <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> A ti y a tus habitantes<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> los derribarán al suelo, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, porque no percibiste el tiempo en que se te estaba inspeccionando”.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos117638"></span><span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces entró en el templo y se puso a echar de allí a los que estaban vendiendo. <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Les decía: “Está escrito ‘Mi casa será una casa de oración’, pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones”.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Él siguió enseñando diariamente en el templo. Pero los sacerdotes principales, los escribas y las personas más importantes del pueblo trataban de acabar con él. <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Sin embargo, no encontraban la manera de hacerlo porque todo el pueblo, sin excepción, estaba muy pendiente de él para escucharlo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:4</span></a> O “una higuera moral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:8</span></a> O “extorsionando con acusaciones falsas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:11</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:12</span></a> O “conseguir un reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:13</span></a> Una mina griega pesaba 340 g (10,9 oz tr) y equivalía a 100 dracmas. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:15</span></a> Lit. “la plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:23</span></a> Lit. “plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:37</span></a> O “todas las obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:38</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:43</span></a> O “afligirán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:44</span></a> Lit. “hijos en ti”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
