<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav4_6.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos30943"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Si un hombre o una mujer hace el voto especial de vivir como nazareo<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> para Jehová, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> debe abstenerse de vino y otras bebidas alcohólicas. No debe beber vinagre de vino ni vinagre de otras bebidas alcohólicas. No debe beber ninguna bebida hecha con uvas ni comer uvas frescas ni pasas. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mientras dure su nazareato, no debe comer nada que se saque de la vid, ni siquiera las uvas verdes ni las pieles.<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Mientras dure su voto de nazareato, no debe pasar navaja sobre su cabeza. Tiene que permanecer santo dejándose crecer el pelo de la cabeza hasta que se cumplan los días que debe estar separado para Jehová. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No debe acercarse a<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> un muerto<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> mientras esté separado para Jehová. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Aun si muriera su padre, su madre, su hermano o su hermana, él no debe contaminarse, ya que tiene sobre la cabeza la señal de su nazareato para su Dios.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Mientras dure su nazareato, él es santo para Jehová. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero, si alguien muere de repente a su lado y contamina el pelo que simboliza su separación para Dios,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> él debe afeitarse la cabeza el día en que vaya a ser declarado puro. Debe afeitársela el séptimo día. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y al octavo día debe llevarle <span id="page238" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="238" data-before-text="238"></span>al sacerdote dos tórtolas o dos pichones de paloma a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El sacerdote ofrecerá una de estas aves como ofrenda por el pecado y otra como ofrenda quemada, y hará expiación por él, por su pecado relacionado con el muerto.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> Luego él tiene que santificar su cabeza ese día. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y tiene que separarse otra vez para Jehová a fin de volver a comenzar los días de su nazareato, y él llevará un carnero joven en su primer año como ofrenda por la culpa. Sin embargo, los días que ya hayan pasado no se contarán, porque él contaminó su nazareato.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Ahora bien, esta es la ley para el nazareo. Cuando se cumplan los días de su nazareato, se le llevará a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Allí tiene que presentar su ofrenda para Jehová: un carnero joven y sano en su primer año como ofrenda quemada, una cordera sana en su primer año como ofrenda por el pecado, un carnero sano como sacrificio de paz,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> una canasta de roscas de pan de harina fina sin levadura hechas con aceite y galletas delgadas sin levadura untadas con aceite, así como la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El sacerdote presentará todo esto delante de Jehová, y presentará su ofrenda por el pecado y su ofrenda quemada. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El sacerdote le ofrecerá a Jehová el carnero como sacrificio de paz junto con la canasta de roscas de pan sin levadura y presentará la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’Entonces el nazareo tiene que afeitarse el pelo de la cabeza<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> a la entrada de la tienda de reunión, y él tomará el pelo de la cabeza que se dejó crecer durante su nazareato y lo pondrá sobre el fuego que está debajo del sacrificio de paz. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y el sacerdote tiene que tomar una paletilla<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> hervida del carnero, una rosca de pan sin levadura de la canasta y una galleta delgada sin levadura, y tiene que ponerlas sobre las palmas de las manos del nazareo después de que le hayan afeitado la señal de su nazareato. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el sacerdote tiene que mecerlas de acá para allá como una ofrenda mecida delante de Jehová. Es algo santo para el sacerdote, al igual que el pecho de la ofrenda mecida y la pata de la contribución. Después, el nazareo podrá beber vino.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’Esta es la ley para el nazareo que hace un voto: si él hace el voto de hacer una ofrenda mayor para Jehová que la que le exige su nazareato y está dentro de sus posibilidades hacerlo, debe cumplir con su voto debido a la ley de su nazareato’”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos34772"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “Diles a Aarón y a sus hijos: ‘Así es como deben bendecir al pueblo de Israel. Díganles:</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sl"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Que Jehová te bendiga y te proteja.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sl"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Que Jehová haga brillar su rostro sobre ti y te muestre favor.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sl"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Que Jehová alce su rostro hacia ti y te dé paz”’.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y ellos tienen que poner mi nombre sobre el pueblo de Israel para que yo los bendiga”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:2</span></a> En hebreo, <em>nazír,</em> que significa ‘singularizado’, ‘dedicado’ o ‘separado’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:4</span></a> O “las cáscaras”, “los hollejos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:6</span></a> O “ni siquiera estar cerca de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:6</span></a> O “un alma muerta”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:9</span></a> O “contamina la cabeza de su nazareato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:11</span></a> O “alma”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:14</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:18</span></a> O “afeitarse la cabeza de su nazareato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:19</span></a> O “espaldilla”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
