<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav4_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos18117"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Entonces Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Debe hacerse un censo de los hijos de Cohat que hay entre los hijos de Leví según sus familias y según sus casas paternas, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> de todos los que tienen de 30 a 50 años de edad y que están en el grupo asignado a trabajar en la tienda de reunión.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Este es el servicio de los hijos de Cohat en la tienda de reunión. Es algo santísimo. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando el campamento se traslade, Aarón y sus hijos entrarán, bajarán la cortina de separación y cubrirán con ella el arca del Testimonio. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Colocarán sobre ella una cubierta de piel de foca, extenderán encima una tela azul y le pondrán sus varas para transportarla.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”También extenderán una tela azul sobre la mesa del pan de la presencia y le pondrán encima los platos, las copas, los tazones y las jarras de la ofrenda líquida;<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> el pan que se ofrece de forma regular debe permanecer sobre ella. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Extenderán sobre estas cosas una tela de color rojo escarlata, cubrirán la mesa con una cubierta de piel de foca y le pondrán sus varas para transportarla. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después tomarán una tela azul y cubrirán el candelabro para alumbrar, así como sus lámparas, sus despabiladeras,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> sus braserillos y todos sus recipientes para el aceite que se usa para mantenerlo encendido. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Envolverán el candelabro y todos sus utensilios con una cubierta de piel de foca y lo colocarán sobre una barra para transportarlo. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y extenderán una tela azul sobre el altar de oro, lo cubrirán con una cubierta de piel de foca y le pondrán sus varas para transportarlo. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces tomarán todos los utensilios que usan regularmente para servir en el lugar santo y los pondrán en una tela azul, los cubrirán con una cubierta de piel de foca y los colocarán en una barra para transportarlos.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Deben quitar las cenizas<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> del altar y extender sobre él una tela de lana púrpura. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Colocarán sobre él todos los utensilios que se usan cuando sirven en el altar: los braserillos, los tenedores, las palas y los tazones, todos los utensilios del <span id="page234" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="234" data-before-text="234"></span>altar. Deben extender sobre él una cubierta de piel de foca y ponerle las varas para transportarlo.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Cuando el campamento se traslade, Aarón y sus hijos deben terminar de cubrir el lugar santo y todo el equipo del lugar santo. Entonces los hijos de Cohat entrarán para transportarlos, pero no deben tocar las cosas del lugar santo, porque si lo hacen morirán. Esta es la responsabilidad<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> que tienen los hijos de Cohat en la tienda de reunión.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Eleazar hijo del sacerdote Aarón es el encargado de supervisar el aceite para el alumbrado, el incienso aromático, la ofrenda regular de grano y el aceite de la unción. Él debe supervisar todo el tabernáculo y todo lo que hay en él, incluido el lugar santo y sus utensilios”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés y Aarón. Les dijo: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “No permitan que la tribu de las familias de los cohatitas sea eliminada de entre los levitas. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Más bien, hagan esto por ellos, para que sigan viviendo y no mueran por acercarse a las cosas santísimas. Aarón y sus hijos entrarán y le asignarán a cada uno de ellos su servicio y lo que transportará. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ellos no deben entrar y ver las cosas santas ni por un instante porque, si lo hacen, morirán”.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos21459"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> “Debe hacerse un censo de los hijos de Guersón según sus casas paternas y sus familias. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Debes registrar a todos los que tienen de 30 a 50 años de edad y que están en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Esto es lo que las familias de los guersonitas deben cuidar y transportar: <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> transportarán las telas de tienda del tabernáculo, la tienda de reunión, su cubierta y la cubierta de piel de foca que está encima de ella, la cortina de la entrada de la tienda de reunión, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> las cortinas del patio, la cortina de la entrada del patio que rodea el tabernáculo y el altar, sus cuerdas, todos sus utensilios y todo lo que se usa en este servicio. Esta es su tarea asignada. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Aarón y sus hijos deben supervisar todo el servicio de los guersonitas y lo que deben transportar. Ustedes les asignarán todo lo que deben transportar; esto será la responsabilidad de ellos. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Este es el servicio que las familias de los guersonitas deben realizar en la tienda de reunión. Deben cumplir con sus responsabilidades dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos22630"></span><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”A los hijos de Merarí los registrarás según su familia y según su casa paterna. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Registrarás a los que tienen de 30 a 50 años de edad, a todos los que están en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Su responsabilidad relacionada con su servicio en la tienda de reunión es transportar esto: los armazones del tabernáculo, sus barras, sus columnas y sus bases,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> así como las columnas que rodean el patio, sus bases, sus estacas y sus cuerdas junto con todo su equipo y todo lo relacionado con este servicio. Ustedes les asignarán por nombre el equipo que tienen que transportar. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así es como las familias de los hijos de Merarí deben servir en la tienda <span id="page235" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="235" data-before-text="235"></span>de reunión, dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón”.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos23421"></span><span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces Moisés, Aarón y los jefes del pueblo<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> registraron a los hijos de los cohatitas según sus familias y según su casa paterna, <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> a todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El total de los varones registrados según sus familias fue de 2.750. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Estos son los que fueron registrados de las familias de los cohatitas, todos los que servían en la tienda de reunión. Moisés y Aarón los registraron de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Los hijos de Guersón fueron registrados según sus familias y según su casa paterna, <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> El total de los varones registrados según sus familias y según su casa paterna fue de 2.630. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Este fue el registro de las familias de los hijos de Guersón, de todos los que servían en la tienda de reunión. Moisés y Aarón hicieron que los registraran por orden de Jehová.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Los hijos de Merarí fueron registrados según sus familias y según su casa paterna, <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> El total de los varones registrados según sus familias fue de 3.200. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Este fue el registro de las familias de los hijos de Merarí, a quienes Moisés y Aarón registraron de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Moisés, Aarón y los jefes de Israel registraron a todos estos levitas según sus familias y según sus casas paternas; <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> ellos tenían de 30 a 50 años de edad y a todos se les dio la responsabilidad de servir y de llevar las cargas de la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> El total de los varones registrados fue de 8.580. <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Ellos fueron registrados de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés, cada uno según su servicio asignado y según lo que debía transportar; fueron registrados tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:7</span></a> O “libación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:9</span></a> O “pinzas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:13</span></a> O “cenizas grasosas”, es decir, cenizas empapadas en la grasa de los sacrificios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:15</span></a> Lit. “carga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:31</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:34</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
