<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav1_19.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos60395"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Los dos ángeles llegaron a Sodoma al atardecer, y Lot estaba sentado a la puerta de la ciudad. Cuando los vio llegar, Lot se levantó para recibirlos y luego se inclinó rostro a tierra. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces les dijo: “Por favor, señores míos, vengan a casa de este siervo suyo. Quédense a dormir esta noche y haré que les laven los pies. Mañana pueden levantarse temprano y seguir su camino”. Pero ellos le respondieron: “No, gracias. Pasaremos la noche en la plaza”. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero él insistió tanto que al final fueron con él a su casa. Luego él les preparó un banquete y horneó pan sin levadura, y ellos comieron.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Antes de que ellos se fueran a dormir, los hombres de la ciudad de Sodoma rodearon la casa todos juntos, desde el más joven hasta el más viejo. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y se pusieron a llamar a Lot y a decirle: “¿Dónde están los hombres que llegaron esta noche a tu casa? ¡Sácalos para que tengamos sexo con ellos!”.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Lot salió a la entrada, pero cerró la puerta detrás de él. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces les suplicó: “Por favor, hermanos míos, no hagan algo tan perverso. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Miren, tengo dos hijas que todavía no han tenido relaciones sexuales con ningún hombre. Por favor, déjenme traérselas afuera para que hagan con ellas lo que les parezca bien. Pero a estos hombres no les hagan nada, porque ellos han buscado refugio<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> bajo mi techo”. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sin embargo, ellos le respondieron: “¡Quítate de en medio!”. Y luego dijeron: “Este individuo solitario, un extranjero que vino a vivir aquí, ¿cómo se atreve a juzgarnos? Ahora a ti te trataremos peor que a ellos”. Entonces se le echaron encima a Lot e intentaron tirar abajo la puerta. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que los hombres que estaban dentro sacaron las manos para agarrar a Lot, lo metieron en la casa y cerraron la puerta. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero cegaron a los hombres que estaban a la entrada de la casa, desde el menor hasta el mayor, y estos se cansaron tratando de encontrar la puerta.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos62329"></span><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces los hombres que estaban dentro con Lot le dijeron: “¿Tienes a alguien más en la ciudad? ¡Reúne a tus yernos, tus hijos, tus hijas y toda tu gente, y sácalos de aquí! <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Vamos a destruir este lugar, porque los gritos de queja contra sus habitantes han llegado a ser muy fuertes ante Jehová. Por eso, Jehová nos ha enviado a destruir la ciudad”. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que Lot salió para hablar con sus yernos —los hombres que iban a casarse con sus hijas— y les dijo una y otra vez: “¡Vamos! ¡Salgan de este lugar! ¡Jehová va a destruir <span id="page65" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="65" data-before-text="65"></span>la ciudad!”. Pero sus yernos creían que estaba bromeando.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando empezaba a amanecer, los ángeles se pusieron a apresurar a Lot diciéndole: “¡Corre! ¡Llévate a tu esposa y a tus dos hijas, para que no mueras cuando se castigue a la ciudad por su error!”. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Lot seguía tardándose. Aun así, Jehová le tuvo compasión y por eso los hombres los tomaron de la mano a él, a su esposa y a sus dos hijas y los sacaron de la ciudad. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tan pronto como llegaron a las afueras, uno de los hombres dijo: “¡Corre por tu vida! ¡No mires atrás y no te detengas en ninguna parte del distrito! ¡Huye a la región montañosa para que no seas destruido!”.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero Lot les dijo: “¡No, Jehová, allí no, por favor! <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sé que ya le has mostrado tu favor a este siervo tuyo<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> y que me estás demostrando gran bondad<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> al mantenerme vivo.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> Pero no soy capaz de huir a la región montañosa. Es que tengo miedo de que me pase algo malo y me muera. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Mira, aquí cerca hay una ciudad pequeña adonde puedo huir. ¿Puedo ir allí? Por favor, te lo ruego, es un lugar pequeño. Así sobreviviré”.<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De modo que él le respondió: “De acuerdo, volveré a mostrarte consideración y no destruiré la ciudad de la que hablas. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¡Apresúrate! ¡Huye, porque no puedo hacer nada antes de que llegues allá!”. Por eso la ciudad se llamó Zóar.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a></p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos64264"></span><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ya había salido el sol en la región cuando Lot llegó a Zóar. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Jehová hizo llover fuego y azufre sobre Sodoma y Gomorra. Esto vino de Jehová, vino de los cielos. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así él destruyó estas ciudades. Destruyó el distrito entero, incluidos los habitantes de las ciudades y toda la vegetación. <span id="pos64591"></span><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero la esposa de Lot iba detrás de él y empezó a mirar atrás. Entonces se convirtió en una columna<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> de sal.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pues bien, Abrahán se levantó temprano por la mañana y fue al lugar donde había estado de pie delante de Jehová. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando miró abajo hacia Sodoma y Gomorra y hacia toda la tierra del distrito, vio algo impresionante: ¡de la tierra subía un humo tan denso como el humo que sale de un horno! <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ahora bien, cuando Dios destruyó las ciudades del distrito, tuvo en cuenta a Abrahán. Por eso sacó a Lot de las ciudades que iba a destruir, donde Lot había estado viviendo.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos65210"></span><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Tiempo después, a Lot le dio miedo vivir en Zóar, así que él salió de Zóar con sus dos hijas y se mudó a la región montañosa. Allí empezó a vivir en una cueva con sus dos hijas. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y la hija mayor le dijo a su hermana: “Nuestro padre ya es muy mayor, y no hay ningún hombre en el país con quien podamos tener relaciones como se acostumbra en toda la tierra. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Vamos a darle vino a nuestro padre y a acostarnos con él para mantener el linaje de nuestro padre”.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que esa noche emborracharon con vino a su padre. Luego la hija mayor entró adonde estaba su padre y se acostó con él. Pero Lot no se dio cuenta ni de cuándo su <span id="page66" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="66" data-before-text="66"></span>hija se acostó ni de cuándo se levantó. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Al día siguiente, la hija mayor le dijo a la hija menor: “Anoche yo me acosté con mi padre. Volvamos a darle vino esta noche, y luego tú entras y te acuestas con él. Así mantendremos el linaje de nuestro padre”. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> De modo que esa noche volvieron a emborrachar con vino a su padre. Luego la hija menor fue y se acostó con él. Pero Lot no se dio cuenta ni de cuándo ella se acostó ni de cuándo se levantó. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y las dos hijas de Lot quedaron embarazadas de su padre. <span id="pos66414"></span><span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> La hija mayor tuvo un varón y lo llamó Moab. Él es el padre de los actuales moabitas. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> La hija menor también tuvo un varón, y lo llamó Ben-Ammí. Él es el padre de los actuales ammonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:8</span></a> O “protección”. Lit. “sombra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:19</span></a> Lit. “que tu siervo ha hallado favor a tus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:19</span></a> O “amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:19</span></a> O “al mantener viva mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:20</span></a> O “mi alma seguirá viviendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:22</span></a> Que significa ‘pequeñez’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:26</span></a> O “estatua”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
