<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav26_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="page1234" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1234" data-before-text="1234"></span><span id="pos86641"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Tú, hijo del hombre, ¿estás preparado para anunciar la sentencia contra<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> la ciudad culpable de derramar sangre y hacerle ver todas sus cosas detestables? <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tienes que decir: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Oh, ciudad que derrama sangre dentro de ella, a la que le está llegando su hora, la que hace ídolos repugnantes para contaminarse, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> la sangre que has derramado te ha hecho culpable y tus ídolos repugnantes te han hecho impura. Has adelantado el fin de tus días; el fin de tus años ha llegado. Por eso te convertiré en blanco de insultos para las naciones y en objeto de burla para todos los países. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los de cerca y los de lejos se burlarán de ti, la que tiene el nombre manchado, la ciudad en la que reina el caos. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Fíjate, todos los jefes de Israel que hay en ti usan su autoridad para derramar sangre. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Dentro de ti se trata al padre y a la madre con desprecio. Se comete fraude contra los residentes extranjeros y se maltrata a los huérfanos<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> y a las viudas”’”.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “‘Tú desprecias mis lugares santos y profanas mis sábados. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Dentro de ti hay calumniadores decididos a derramar sangre. Dentro de ti hay gente que come sacrificios en las montañas. Y en medio de ti tienen un comportamiento obsceno. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Dentro de ti deshonran la cama de su padre<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> y violan a la mujer que está impura por la menstruación. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Dentro de ti, un hombre actúa de manera detestable con la esposa de su prójimo, otro deshonra<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> a su propia nuera actuando de modo obsceno y otro viola a su hermana, la hija de su propio padre. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Dentro de ti aceptan sobornos para derramar sangre. Tú prestas cobrando intereses o para sacar beneficio<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> y consigues dinero extorsionando a tu prójimo. Sí, te has olvidado de mí por completo’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”‘Mira, doy palmadas en señal de desprecio por tus ganancias deshonestas y por los crímenes de sangre cometidos en medio de ti. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ¿Mantendrás el ánimo<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> y seguirán siendo fuertes tus manos en los días en que yo actúe contra ti? Yo, Jehová, he hablado, y actuaré. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Te esparciré entre las naciones y te dispersaré por los países; pondré fin a tu impureza. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y serás deshonrada delante de las naciones, y tendrás que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos89022"></span><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Hijo del hombre, la casa de Israel ha llegado a ser para mí inservible como la escoria. Todos ellos son cobre, estaño, hierro y plomo en un horno. Han llegado a ser escoria de plata.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Como todos ustedes han llegado a ser inservibles como la escoria, los voy a juntar dentro de Jerusalén. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tal como la plata, el cobre, el hierro, el plomo y el estaño se juntan dentro de un horno para fundirlos soplando el fuego <span id="page1235" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1235" data-before-text="1235"></span>sobre ellos, así los voy a juntar en mi furia y en mi furor; soplaré sobre ustedes y los fundiré. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los juntaré y soplaré sobre ustedes con el fuego de mi furia, y serán fundidos dentro de ella. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Tal como la plata se funde en un horno, así se les fundirá a ustedes dentro de ella; y tendrán que saber que yo, Jehová, he derramado mi furor sobre ustedes’”.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos89967"></span><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Hijo del hombre, dile: ‘Eres una tierra que no será purificada, sobre la que no lloverá en el día de la indignación. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sus profetas han conspirado dentro de ella; como un león rugiente desgarra la presa, ellos devoran personas. Se apoderan de tesoros y objetos valiosos. Dentro de ella han dejado viudas a muchas mujeres. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sus sacerdotes han violado mi ley y siguen profanando mis lugares santos. No hacen ninguna distinción entre lo que es santo y lo que es común ni enseñan la diferencia entre lo puro y lo impuro; se niegan a respetar mis sábados y me profanan entre ellos. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sus príncipes, en medio de ella, son como lobos que desgarran la presa; derraman sangre y matan gente para conseguir ganancias deshonestas. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero sus profetas han cubierto esos hechos con una capa de cal. Tienen visiones falsas y practican la adivinación engañosa, y dicen “Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová”, a pesar de que el propio Jehová no ha dicho nada. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> La gente del país ha defraudado y ha robado; ha maltratado al necesitado y al pobre; ha defraudado al residente extranjero y le ha negado la justicia’.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”‘Estuve buscando entre ellos a un hombre que reparara la muralla de piedra o que se plantara delante de mí en la brecha de la muralla a favor de la tierra para que no fuera destruida. Pero no encontré a ninguno. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Así que derramaré mi indignación sobre ellos y los exterminaré con el fuego de mi furia. Haré que las consecuencias de su conducta recaigan sobre su propia cabeza’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p784" data-pid="784"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:2</span></a> Lit. “juzgarás, juzgarás a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p785" data-pid="785"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:7</span></a> O “huérfanos de padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p786" data-pid="786"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:10</span></a> Lit. “descubren la desnudez de su padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p787" data-pid="787"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:11</span></a> Lit. “contamina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p788" data-pid="788"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:12</span></a> O “siendo un usurero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p789" data-pid="789"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 22:14</span></a> Lit. “Resistirá tu corazón”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
