<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav44_5.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos18987"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Pues bien, un hombre llamado Ananías y su esposa Safira vendieron una propiedad. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sin embargo, él se quedó con parte del dinero y no se lo dijo a nadie, solo a su esposa. Entonces llevó el resto del dinero y lo puso a los pies de los apóstoles. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Pedro le dijo: “Ananías, ¿cómo es que Satanás te dio valor para mentirle al espíritu santo y quedarte en secreto con parte del dinero del campo? <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Acaso el campo no era tuyo antes de venderlo? Y, cuando lo vendiste, ¿verdad que podías hacer con el dinero lo que quisieras? ¿Por qué planeaste algo así en tu corazón? No les has mentido a los hombres; le has mentido a Dios”. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En el momento en que oyó estas palabras, Ananías cayó al suelo y murió. Y un gran temor se apoderó de todos los que se enteraron. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces los hombres más jóvenes se levantaron, lo envolvieron con telas, lo sacaron y lo enterraron.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Como tres horas después entró su esposa, que no sabía lo que había pasado. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pedro le dijo: “Dime, ¿vendieron ustedes dos el campo en tanto?”. Ella le respondió: “Sí, en tanto”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Pedro le dijo: “¿Por qué se pusieron de acuerdo ustedes dos para poner a prueba el espíritu de Jehová?<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> ¡Mira! Los pies de los que enterraron a tu esposo están a la puerta, y también te sacarán a ti”. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al instante, ella cayó a los pies de él y murió. Cuando los jóvenes entraron, la encontraron muerta, así que la sacaron y la enterraron al lado de su esposo. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, un gran temor se apoderó de toda la congregación y de todos los que se enteraron de estas cosas.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos20587"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y por medio de los apóstoles se realizaban muchos milagros<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> y cosas impresionantes<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> entre el pueblo, y ellos se reunían en el Pórtico de Salomón. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Es verdad que ninguno de los otros tenía valor para unirse a ellos, pero el pueblo hablaba muy bien de ellos. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Es más, siguió aumentando el número de creyentes en el Señor, muchísimos hombres y mujeres. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La gente incluso sacaba a los enfermos a las calles principales y los ponía allí sobre camas pequeñas y camillas para que, al pasar Pedro, por lo menos su sombra tocara a algunos. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> También acudían muchísimas personas de las ciudades de alrededor de Jerusalén llevando a los enfermos y a los que eran atormentados por espíritus malignos,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> y todos eran curados.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos21351"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, que eran de la secta de los saduceos, se levantaron llenos de celos. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que arrestaron a los apóstoles y los metieron en la cárcel pública. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, durante la noche, el ángel de Jehová<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> abrió las puertas de la prisión, los sacó y les dijo: <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “Vayan al templo y allí sigan predicándole al pueblo todo el mensaje acerca de esta vida”. <span id="pos21778"></span><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de oír esto, <span id="page1564" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1564" data-before-text="1564"></span>entraron en el templo al amanecer y se pusieron a enseñar.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Ahora bien, el sumo sacerdote y los que estaban con él llegaron y reunieron al Sanedrín y a toda la asamblea de los ancianos de los hijos de Israel. Entonces ordenaron que trajeran a los apóstoles de la cárcel. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, cuando los oficiales llegaron allá, no los encontraron en la prisión. De modo que regresaron y lo informaron. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Dijeron: “Encontramos la cárcel cerrada y asegurada, y los guardias estaban de pie ante las puertas, pero al abrirlas no había nadie dentro”. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pues bien, cuando el capitán del templo y los sacerdotes principales oyeron esto, quedaron desconcertados porque no sabían en qué acabaría todo aquello. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero alguien llegó y les informó: “¡Miren! Los hombres a los que metieron en prisión están en el templo enseñando al pueblo”. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces el capitán fue con sus oficiales y se los llevaron, pero sin violencia, porque tenían miedo de que el pueblo los apedreara.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De modo que los llevaron y los presentaron ante el Sanedrín. Entonces el sumo sacerdote los interrogó. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Les dijo: “Les dimos órdenes estrictas de que no siguieran enseñando en nombre de ese hombre. Pero resulta que han llenado Jerusalén con sus enseñanzas. Están decididos a hacernos culpables de la muerte de ese hombre”.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> <span id="pos23155"></span><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pedro y los otros apóstoles respondieron: “Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El Dios de nuestros antepasados resucitó<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> a Jesús, a quien ustedes mataron colgándolo en un madero.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Dios lo elevó a su derecha como Agente Principal y Salvador para que Israel pueda arrepentirse y recibir el perdón de sus pecados. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Nosotros somos testigos de todo esto y también lo es el espíritu santo, que Dios les ha dado a los que lo obedecen como gobernante”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos23680"></span><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando ellos oyeron esto, se pusieron furiosos y quisieron matarlos. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero un fariseo llamado Gamaliel, que era un maestro de la Ley respetado por todo el pueblo, se levantó en el Sanedrín y ordenó que sacaran a aquellos hombres por un momento. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Luego les dijo a los demás: “Hombres de Israel, tengan cuidado con lo que planean hacerles a estos hombres. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Por ejemplo, hace algún tiempo apareció Teudas diciendo que era alguien importante, y unos 400 hombres se unieron a su partido. Pero, cuando lo mataron, todos sus seguidores se dispersaron y ahí se acabó todo. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Después de él apareció Judas el galileo en los días del censo, y consiguió seguidores. Este hombre también murió, y todos los que lo seguían se dispersaron. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que en estas circunstancias les digo que no se metan con estos hombres y que los dejen en paz. Porque, si este proyecto o esta obra es de origen humano, fracasará. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero, si viene de Dios, ustedes no podrán hacer que fracasen. Y hasta puede que acaben luchando contra Dios mismo”. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> De modo que le hicieron caso. Llamaron a los apóstoles, les dieron golpes, les <span id="page1565" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1565" data-before-text="1565"></span>ordenaron que dejaran de hablar en nombre de Jesús y luego los dejaron ir.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos24923"></span><span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Ellos salieron de delante del Sanedrín, felices porque Dios los había considerado dignos de sufrir deshonra a causa del nombre de Jesús. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y todos los días, sin parar, seguían enseñando y declarando las buenas noticias<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> acerca del Cristo, Jesús, en el templo y de casa en casa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:9</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:12</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:12</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:16</span></a> Lit. “impuros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:19</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:28</span></a> Lit. “a traer sobre nosotros la sangre de ese hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:30</span></a> Lit. “levantó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:30</span></a> O “árbol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Hech. 5:42</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
