<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav1_34.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="pos136640"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Ahora bien, Dina —la hija que Lea le dio a Jacob— solía ir a visitar a las muchachas del lugar. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Un día la vio Siquem, que era hijo de Hamor el heveo, uno de los jefes del lugar. Entonces se la llevó, se acostó con ella y la violó. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y él quedó cautivado por Dina, la hija de Jacob, se enamoró de la joven y trató de conquistarla.<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al final, Siquem le dijo a Hamor su padre: “Consígueme a esta joven para que sea mi esposa”.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Jacob se enteró de que Siquem había deshonrado a su hija Dina, sus hijos estaban en el campo con el ganado. Así que Jacob decidió no decir nada hasta que ellos regresaran. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Más tarde, el padre de Siquem, Hamor, fue a hablar con Jacob. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero los hijos de Jacob se enteraron y regresaron enseguida del campo. Estaban ofendidos y muy enojados porque Siquem había deshonrado a Israel al acostarse con la hija de Jacob, algo que no debía hacerse.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hamor habló con ellos y les dijo: “Mi hijo Siquem desea a<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> su hija. Por favor, dénsela por esposa. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Unamos nuestras familias con alianzas matrimoniales.<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> Dennos a sus hijas y tomen a nuestras hijas para ustedes. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pueden vivir con nosotros, y tendrán toda nuestra tierra a su disposición. Quédense, hagan negocios aquí y establézcanse en esta tierra”. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Siquem les dijo al padre y a los hermanos de ella: “Con tal de tener su aprobación, les daré lo que me pidan. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pueden pedirme una dote altísima por la novia y un generoso regalo. Estoy dispuesto a darles cualquier cosa. Pero, por favor, denme a la joven por esposa”.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="pos138226"></span><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero los hijos de Jacob decidieron engañar a Siquem y a su padre Hamor porque Siquem había deshonrado a su hermana Dina. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que ellos respondieron: “No podemos hacer algo así. No podemos darle nuestra hermana a un hombre que no está circuncidado,<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> porque es una deshonra para nosotros. <span id="page90" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="90" data-before-text="90"></span><span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Solo podríamos hacerlo con una condición: que ustedes sean como nosotros y circunciden a todos sus varones. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después les daremos a nuestras hijas y tomaremos a sus hijas para nosotros. Viviremos con ustedes y seremos un solo pueblo. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero, si no nos hacen caso y no se circuncidan, entonces tomaremos a nuestra hija y nos iremos”.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A Hamor y a su hijo Siquem les pareció bien lo que pedían. <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y el joven se apresuró a hacer lo que pedían, porque de veras le gustaba la hija de Jacob. Además, él era el más respetable de toda la casa de su padre.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que Hamor y su hijo Siquem fueron a la puerta de la ciudad y les dijeron a los hombres de su ciudad: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Estos hombres quieren seguir viviendo en paz con nosotros. Dejemos que se queden en nuestra tierra y que hagan negocios aquí. A fin de cuentas, hay suficiente tierra para ellos. Nosotros podremos casarnos con sus hijas y darles nuestras hijas a ellos. <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Solo han puesto una condición: que todos nuestros varones se circunciden tal como ellos están circuncidados. Solamente así aceptarán quedarse a vivir con nosotros para formar un solo pueblo. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿No creen que entonces todos sus bienes, sus riquezas y sus animales serán nuestros? Pues hagamos lo que nos piden para que se queden a vivir con nosotros”. <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces todos los que salían por la puerta de la ciudad les hicieron caso a Hamor y a su hijo Siquem, y todos los varones —todos los que salían por la puerta de la ciudad— se circuncidaron.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, al tercer día, cuando los hombres todavía estaban adoloridos, Simeón y Leví —dos hijos de Jacob que eran hermanos de Dina— tomaron una espada cada uno y fueron a la ciudad. Y allí, sin que nadie se lo esperara, mataron a todos los varones. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Mataron a espada a Hamor y a su hijo Siquem. Luego sacaron a Dina de la casa de Siquem y se fueron. <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los demás hijos de Jacob llegaron, vieron a los hombres muertos y saquearon la ciudad por haber deshonrado a su hermana. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Se llevaron sus rebaños, su ganado vacuno, sus burros y todo lo que había en la ciudad y en el campo. <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> También se apoderaron de sus bienes, se llevaron cautivos a sus niñitos y a sus mujeres y saquearon sus casas.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Al enterarse, Jacob les dijo a Simeón y a Leví: “Me han causado un gran problema. Por su culpa me aborrecerán<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> los habitantes del país: los cananeos y los perizitas. Nosotros somos pocos. Seguro que ellos se unirán para atacarme, y acabarán conmigo y con toda mi casa”. <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero ellos contestaron: “¿Acaso íbamos a dejar que trataran a nuestra hermana como a una prostituta?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p725" data-pid="725"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:3</span></a> Lit. “habló al corazón de la muchacha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p726" data-pid="726"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:8</span></a> O “El alma de mi hijo Siquem quedó cautivada por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p727" data-pid="727"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:9</span></a> O “Formemos matrimonios mixtos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p728" data-pid="728"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:14</span></a> Lit. “que tiene prepucio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p729" data-pid="729"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:30</span></a> O “seré alguien apestoso para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
