<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav24_40.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p1110" data-pid="1110" class="p1110 sb"><span id="pos174542"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40</strong> </span>Jeremías recibió las palabras de Jehová después de que Nebuzaradán, el jefe de la guardia, lo dejó irse de Ramá en libertad. Lo había llevado allí esposado, y él se encontraba entre todos los desterrados de Jerusalén y de Judá que estaban deportando a Babilonia. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces el jefe de la guardia apartó a Jeremías y le dijo: “Jehová tu Dios predijo esta calamidad contra este lugar, <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y Jehová la ha traído tal como había dicho, porque ustedes pecaron contra Jehová y desobedecieron su voz. Por eso les ha pasado esto. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Hoy te quito las esposas que traes en las manos. Si te parece bien venir conmigo a Babilonia, vente y yo te cuidaré. Pero, si no quieres venir conmigo a Babilonia, no vengas. ¡Mira! Tienes ante ti el país entero. Vete adonde prefieras”.</p>
<p id="p1111" data-pid="1111" class="p1111 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jeremías todavía no se había ido cuando Nebuzaradán le dijo: “Vuelve adonde está Guedalías —hijo de Ahicam, hijo de Safán—, a quien el rey de Babilonia puso al mando de las ciudades de Judá, y quédate con él entre el pueblo; o vete adonde prefieras”.</p>
<p id="p1112" data-pid="1112" class="p1112 sb">El jefe de la guardia entonces le dio víveres y un regalo, y lo dejó ir. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Jeremías se fue adonde estaba Guedalías hijo de Ahicam en Mizpá, y se quedó con él a vivir entre la gente que quedaba en el país.</p>
<p id="p1113" data-pid="1113" class="p1113 sb"><span id="pos175829"></span><span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Con el tiempo, todos los jefes del ejército que estaban en el campo con sus hombres oyeron que el rey de Babilonia había puesto al mando del país a Guedalías hijo de Ahicam, y que había puesto bajo su mando a la gente pobre del país que no habían deportado a Babilonia, hombres, mujeres y niños. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que fueron a ver a Guedalías en Mizpá. Eran Ismael hijo de Netanías, Johanán y Jonatán —los hijos de Caréah—, Seraya hijo de Tanhúmet, los hijos de Efái el netofatita y Jezanías hijo del maacatita, y con ellos iban sus hombres. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Guedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, les hizo un juramento a ellos y a sus hombres. Les dijo: “No tengan miedo de servir a los caldeos. Vivan aquí en el país sirviendo al rey de Babilonia y les irá bien. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cuanto a mí, yo me quedaré en Mizpá para <span id="page1166" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1166" data-before-text="1166"></span>representarlos a ustedes<span id="footnotesource351"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote351">*</a> ante los caldeos que vengan. Pero ustedes deben recoger vino, fruta de verano y aceite, almacenar esto en recipientes y establecerse en las ciudades que hayan ocupado”.</p>
<p id="p1114" data-pid="1114" class="p1114 sb"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y todos los judíos que estaban en Moab, Ammón, Edom y en los demás países también oyeron que el rey de Babilonia había dejado que en Judá se quedara un resto y que había puesto al mando de ellos a Guedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán. <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que todos los judíos empezaron a volver de los lugares adonde habían sido dispersados, y vinieron a la tierra de Judá, adonde estaba Guedalías en Mizpá. Y recogieron mucho vino y mucha fruta de verano.</p>
<p id="p1115" data-pid="1115" class="p1115 sb"><span id="pos177337"></span><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Johanán hijo de Caréah y todos los jefes del ejército que estaban en el campo vinieron a ver a Guedalías en Mizpá. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ellos le dijeron: “¿Acaso no sabes que Baalís, el rey de los ammonitas, envió a Ismael hijo de Netanías para matarte?”.<span id="footnotesource352"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote352">*</a> Pero Guedalías hijo de Ahicam no les creyó.</p>
<p id="p1116" data-pid="1116" class="p1116 sb"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Johanán hijo de Caréah le dijo en secreto a Guedalías en Mizpá: “Quiero ir a matar a Ismael hijo de Netanías; nadie lo sabrá. ¿Por qué dejar que él te mate?<span id="footnotesource353"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote353">*</a> ¿Por qué dejar que se esparza toda la gente de Judá que ha venido a reunirse contigo? ¿Y por qué dejar que el resto de Judá desaparezca?”. <span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Guedalías hijo de Ahicam le dijo a Johanán hijo de Caréah: “No lo hagas, porque lo que estás diciendo de Ismael es mentira”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote351"><p id="p1951" data-pid="1951"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource351">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:10</span></a> Lit. “para estar de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote352"><p id="p1952" data-pid="1952"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource352">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:14</span></a> O “herirte el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote353"><p id="p1953" data-pid="1953"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource353">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:15</span></a> O “te hiera el alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
