<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav6_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos52103"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Ahora bien, Josué había envejecido y estaba entrado en años. De modo que Jehová le dijo: “Has envejecido y estás entrado en años, pero todavía queda mucha tierra por ocupar.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esta es la tierra que queda: todas las regiones de los filisteos y de todos los guesuritas <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> (desde el brazo del Nilo<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> que está al este<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> de Egipto hasta la frontera de Ecrón, al norte, que se consideraba territorio de los cananeos), incluyendo las regiones de los cinco gobernantes de los filisteos: los gazeos, los asdoditas, los asquelonitas, los guititas y los ecronitas; la región de los avim, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> al sur; toda la tierra de los cananeos; Meará, que pertenece a los sidonios, hasta Afec, hasta la frontera de los amorreos; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> la tierra de los guebalitas y todo el Líbano hacia el este, desde Baal-Gad, al pie del monte Hermón, hasta Lebó-Hamat;<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> todos los habitantes de la región montañosa desde el Líbano hasta Misrefot-Maim, y todos los sidonios. Yo los expulsaré<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> delante de los israelitas. Tú solamente tienes que repartir la tierra como herencia entre Israel, tal como yo te ordené. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora debes repartirles esta tierra como herencia a las nueve tribus y a la media tribu de Manasés”.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="page361" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="361" data-before-text="361"></span><span id="pos53330"></span><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Junto con la otra media tribu, los rubenitas y los gaditas tomaron su herencia, la que Moisés les dio al este del Jordán, según lo que les había dado Moisés, el siervo de Jehová: <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle y toda la meseta<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Medebá hasta Dibón; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y todas las ciudades del rey Sehón de los amorreos, que reinaba en Hesbón, hasta la frontera de los ammonitas; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> también Galaad y el territorio de los guesuritas y de los maacatitas, todo el monte Hermón y todo Basán hasta Salecá; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> todo el reino de Og de Basán, quien reinaba en Astarot y Edréi. (Él era uno de los últimos refaím). Moisés los derrotó y los expulsó de allí.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero los israelitas no expulsaron<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> a los guesuritas ni a los maacatitas, pues Guesur y Maacat viven en medio de Israel hasta el día de hoy.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> La tribu de los levitas fue la única a la que Moisés no le dio una herencia. Su herencia son las ofrendas hechas con fuego para Jehová, el Dios de Israel, tal como él se lo prometió.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos54431"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Moisés le dio una herencia a la tribu de los rubenitas, según sus familias, <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y su territorio se extendía desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, e incluía la ciudad en medio del valle y toda la meseta junto a Medebá; <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hesbón y todos sus pueblos, que están en la meseta, Dibón, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meón, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jáhaz, Quedemot, Mefaat, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Quiryataim, Sibmá, Zéret-Sáhar, en la montaña del valle,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Bet-Peor, las laderas de Pisgá, Bet-Jesimot, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> todas las ciudades de la meseta y todo el reino del rey Sehón de los amorreos, que reinaba en Hesbón. Moisés los derrotó a él y a los jefes madianitas Eví, Réquem, Zur, Hur y Reba, vasallos de Sehón<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> que vivían en aquella tierra. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Balaam hijo de Beor, el adivino, estaba entre aquellos a los que los israelitas mataron a espada. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> La frontera de los rubenitas era el Jordán; ese territorio, junto con sus ciudades y sus poblados, fue la herencia de los rubenitas según sus familias.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos55468"></span><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Además, Moisés le dio una herencia a la tribu de Gad, a los gaditas, según sus familias, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y su territorio incluía Jazer, todas las ciudades de Galaad y la mitad de la tierra de los ammonitas hasta Aroer, que está enfrente de Rabá; <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y desde Hesbón hasta Ramat-Mizpé y Betonim, y desde Mahanaim hasta la frontera de Debir; <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y, en el valle,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> Bet-Haram, Bet-Nimrá, Sucot y Zafón, el resto del reino del rey Sehón de Hesbón, con el Jordán como frontera desde el extremo sur del mar de Kinéret,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> al este del Jordán. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Esa fue la herencia de los gaditas según sus familias, con las ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos56123"></span><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, Moisés le dio una herencia a la media tribu de Manasés, a la mitad de la tribu de Manasés, según sus familias. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y su territorio se extendía desde Mahanaim y abarcaba todo Basán, todo el reino <span id="page362" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="362" data-before-text="362"></span>del rey Og de Basán y todas las aldeas de tiendas de Jaír, en Basán, 60 pueblos. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y la mitad de Galaad, así como Astarot y Edréi, las ciudades del reino de Og en Basán, fue para los hijos de Makir hijo de Manasés, para la mitad de los hijos de Makir según sus familias.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Estas fueron las herencias que Moisés les dio en las llanuras desérticas de Moab, al otro lado del Jordán, al este de Jericó.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos56774"></span><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero a la tribu de los levitas Moisés no le dio ninguna herencia. Jehová, el Dios de Israel, es su herencia, tal como él se lo prometió.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:1</span></a> O “conquistar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:3</span></a> O “desde Sihor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:3</span></a> Lit. “enfrente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:5</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:6</span></a> O “los desposeeré”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:9</span></a> O “todo el altiplano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:12</span></a> O “los desposeyó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:13</span></a> O “no desposeyeron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:19</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:21</span></a> Es decir, reyes que estaban subordinados a Sehón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:27</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061110-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Jos. 13:27</span></a> Es decir, el lago de Genesaret o mar de Galilea.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
