<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav46_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos25773"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>¿No soy yo libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús nuestro Señor? ¿No son ustedes el resultado de mi obra en el Señor? <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Aunque para otros no sea apóstol, no hay duda de que para ustedes sí lo soy. Porque ustedes son el sello que confirma que soy apóstol del Señor.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Mi defensa ante los que me cuestionan es esta. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tenemos derecho a<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> comer y beber, ¿verdad? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tenemos derecho a ir acompañados de una esposa creyente,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> como los demás apóstoles, los hermanos del Señor y Cefas,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> ¿verdad? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ¿O es que Bernabé y yo somos los únicos que no tenemos derecho a dejar de trabajar para mantenernos? <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¿Quién sirve como soldado pagando sus propios gastos? ¿Quién planta una viña y no come de su fruto? ¿O quién pastorea un rebaño y no toma un poco de la leche del rebaño?</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿Estoy diciendo estas cosas desde un punto de vista humano? ¿Acaso no dice la Ley estas mismas cosas? <span id="pos26688"></span><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque en la Ley de Moisés está escrito: “No le pongas un bozal al toro mientras trilla el grano”. ¿Es por los toros por lo que Dios se preocupa? <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¿O en realidad lo dice por nosotros? Así es, se escribió por nosotros, porque el hombre que ara y el hombre que trilla deben hacerlo con la esperanza de recibir una porción.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si nosotros hemos sembrado cosas espirituales entre ustedes, ¿está mal que cosechemos ayuda material de ustedes? <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si otros hombres tienen este derecho sobre ustedes, ¿no lo tenemos aún más nosotros? Con todo, nosotros no hemos usado este derecho,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> sino que aguantamos todas las cosas para no ponerles ningún obstáculo a las buenas noticias acerca del Cristo. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿No saben ustedes que los hombres que realizan los deberes sagrados comen las cosas del templo y que los que sirven regularmente en el altar reciben una porción del altar? <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Del mismo modo, el Señor ordenó que los que predican las buenas noticias vivan de las buenas noticias.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero yo no he recurrido ni siquiera a una de estas ayudas. En realidad, no escribo estas cosas para que me las hagan a mí, porque preferiría morir antes que... ¡Nadie va a quitarme este motivo de orgullo! <span id="pos27915"></span><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora bien, si predico las buenas noticias, no tengo motivo para presumir de eso, porque es mi obligación. ¡Ay de mí si no predicara las buenas noticias! <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si hago esto de buena gana, tengo una recompensa; pero, incluso si lo hago en contra de mi voluntad, de todos modos es la responsabilidad<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> que se me ha encargado. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces, ¿cuál es mi recompensa? <span id="page1638" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1638" data-before-text="1638"></span>Que, cuando predique las buenas noticias, pueda hacerlo gratuitamente para no abusar de la autoridad<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> que me da predicar las buenas noticias.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos28439"></span><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque, aunque soy un hombre libre, me he hecho esclavo de todos para ganarme a tantas personas como sea posible. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Con los judíos me hice como judío para ganarme a los judíos. Con los que están bajo ley me hice como bajo ley para ganarme a los que están bajo ley, aunque yo mismo no estoy bajo ley. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Con los que están sin ley me hice como sin ley para ganarme a los que están sin ley, aunque yo no estoy sin ley ante Dios, sino que estoy bajo ley ante Cristo. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Con los débiles me hice débil para ganarme a los débiles. He llegado a ser de todo con gente de todo tipo para salvar por todos los medios posibles a algunos. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero hago todas las cosas por las buenas noticias, para compartirlas con otros.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29186"></span><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ¿No saben ustedes que, aunque todos los corredores de una carrera corren, solo uno recibe el premio? Corran de tal modo que lo ganen. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, todos los que participan en una competencia<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> demuestran autocontrol en todas las cosas. Claro, ellos lo hacen para recibir una corona que se marchita, pero nosotros, para recibir una que no se marchita. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por lo tanto, no corro sin una meta ni peleo dándole golpes al aire. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Más bien, golpeo<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> mi cuerpo y lo hago mi esclavo para que, después de haber predicado a otros, yo no sea desaprobado<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> de algún modo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:4</span></a> Lit. “autoridad para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:5</span></a> O “una hermana como esposa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:5</span></a> También llamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:12</span></a> Lit. “esta autoridad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:17</span></a> O “mayordomía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:18</span></a> O “los derechos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:25</span></a> O “todos los atletas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:27</span></a> O “castigo”, “disciplino estrictamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:27</span></a> O “descalificado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
