<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav9_11.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos40162"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Y resulta que Nahás el ammonita subió con sus hombres para acampar y luchar contra Jabés, en Galaad. Todos los hombres de Jabés le dijeron a Nahás: “Haz un pacto<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> con nosotros y te serviremos”. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Nahás el ammonita les respondió: “Haré un pacto con ustedes, pero con una condición: sacarles a todos el ojo derecho. Así humillaré a todo Israel”. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los ancianos de Jabés le dijeron: “Danos un plazo de siete días para que enviemos mensajeros por todo el territorio de Israel. Y, si nadie viene a salvarnos, nos rendiremos ante ti”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando los mensajeros llegaron a Guibeá de Saúl, le dieron la noticia al pueblo y todos se pusieron a llorar desconsoladamente.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Saúl venía del campo, guiando el ganado. Entonces preguntó: “¿Qué le pasa al pueblo? ¿Por qué están todos llorando?”. Así que le contaron lo que habían dicho los hombres de Jabés. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Saúl lo escuchó, el espíritu de Dios lo llenó de poder y él se puso muy furioso. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Agarró dos toros, los cortó en pedazos y envió los pedazos por todo el territorio de Israel con los mensajeros, quienes iban diciendo: “¡Esto es lo que le va a pasar al ganado del que no siga a Saúl y a Samuel!”. Con eso, el pueblo se llenó del temor de Jehová, y se pusieron en marcha como un solo hombre.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Saúl los contó en Bézec: había 300.000 israelitas y 30.000 hombres de Judá. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y les dijeron a los mensajeros que habían venido: “Díganles esto a los hombres de Jabés, en Galaad: ‘Mañana, cuando caliente el sol, se les va a salvar’”. Así que los mensajeros fueron y se lo dijeron a los hombres de Jabés, quienes se pusieron contentísimos. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces los hombres de Jabés les dijeron a los ammonitas: “Mañana nos rendiremos y podrán hacer con nosotros lo que les parezca bien”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al día siguiente, Saúl dividió a sus hombres en tres grupos. Durante la vigilia de la mañana,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> se abrieron paso hasta el centro del campamento y estuvieron matando ammonitas hasta que calentó el sol. Los que sobrevivieron huyeron y se dispersaron tanto que no quedaron ni dos juntos. <span id="pos42268"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y la gente le dijo a Samuel: “¿Quiénes decían que no querían que Saúl fuera nuestro rey? Que los entreguen, para que los matemos”. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Saúl dijo: “No se va a matar a ningún hombre hoy, porque hoy Jehová ha salvado a Israel”.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Más tarde, Samuel le dijo al pueblo: “Vayamos a Guilgal para reafirmar el reinado de Saúl”. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que todo el pueblo fue a Guilgal, y allí hicieron <span id="page436" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="436" data-before-text="436"></span>rey a Saúl delante de Jehová. Después le ofrecieron a Jehová sacrificios de paz, y Saúl y todos los israelitas celebraron la ocasión con gran alegría.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:1</span></a> O “trato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:7</span></a> O “todos con el mismo objetivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:11</span></a> Más o menos de 2 de la madrugada a 6 de la mañana.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
