<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav4_2.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos7105"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Entonces Jehová habló con Moisés y Aarón. Les dijo: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Los israelitas deben acampar donde esté asignada su división de tres tribus, cada hombre al lado del estandarte<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> de su casa paterna. Deben acampar alrededor de la tienda de reunión, mirando hacia ella.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos7375"></span><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”En el lado este, por donde amanece, acampará la división de tres tribus del campamento de Judá por grupos;<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> el jefe de los hijos de Judá es Nahsón hijo de Aminadab. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Su ejército tiene registrados 74.600 varones. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> A su lado acampará la tribu de Isacar; el jefe de los hijos de Isacar es Netanel hijo de Zuar. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Su ejército tiene registrados 54.400 varones. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al otro lado está la tribu de Zabulón; el jefe de los hijos de Zabulón es Eliab hijo de Helón. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Su ejército tiene registrados 57.400 varones.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Los ejércitos del campamento de Judá tienen registrados un total de 186.400 varones. Ellos deben ser los primeros en desmontar el campamento.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos8062"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”La división de tres tribus del campamento de Rubén se <span id="page230" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="230" data-before-text="230"></span>colocará por grupos<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> al sur; el jefe de los hijos de Rubén es Elizur hijo de Sedeur. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Su ejército tiene registrados 46.500 varones. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A su lado acampará la tribu de Simeón; el jefe de los hijos de Simeón es Selumiel hijo de Zurisadái. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Su ejército tiene registrados 59.300 varones. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al otro lado está la tribu de Gad; el jefe de los hijos de Gad es Eliasaf hijo de Reuel. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Su ejército tiene registrados 45.650 varones.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Los ejércitos del campamento de Rubén tienen registrados un total de 151.450 varones, y ellos deben ser los segundos en desmontar el campamento.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos8751"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Cuando haya que trasladar la tienda de reunión, el campamento de los levitas debe ir en medio de los otros campamentos.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">”Deben viajar en el mismo orden en el que acampan, cada uno en su lugar, según sus correspondientes divisiones de tres tribus.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos9010"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”La división de tres tribus del campamento de Efraín se colocará por grupos<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> al oeste; el jefe de los hijos de Efraín es Elisamá hijo de Amihud. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Su ejército tiene registrados 40.500 varones. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> A su lado estará la tribu de Manasés; el jefe de los hijos de Manasés es Gamaliel hijo de Pedahzur. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Su ejército tiene registrados 32.200 varones. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al otro lado está la tribu de Benjamín; el jefe de los hijos de Benjamín es Abidán hijo de Guideoní. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Su ejército tiene registrados 35.400 varones.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Los ejércitos del campamento de Efraín tienen registrados un total de 108.100 varones, y ellos deben ser los terceros en desmontar el campamento.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos9716"></span><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”La división de tres tribus del campamento de Dan se colocará por grupos<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> al norte; el jefe de los hijos de Dan es Ahiézer hijo de Amisadái. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Su ejército tiene registrados 62.700 varones. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> A su lado acampará la tribu de Aser; el jefe de los hijos de Aser es Paguiel hijo de Ocrán. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Su ejército tiene registrados 41.500 varones. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Al otro lado está la tribu de Neftalí; el jefe de los hijos de Neftalí es Ahirá hijo de Enán. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Su ejército tiene registrados 53.400 varones.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”El campamento de Dan tiene registrados un total de 157.600 varones. Ellos deben ser los últimos en desmontar el campamento, según sus correspondientes divisiones de tres tribus”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos10433"></span><span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Estos son los israelitas que fueron registrados según sus casas paternas; el total de los varones registrados para el ejército en los campamentos fue de 603.550. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero los levitas no fueron registrados con los otros israelitas, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Los israelitas hicieron todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. Así era como acampaban según sus divisiones de tres tribus y así era como desmontaban el campamento, cada uno según su familia y según sus casas paternas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:2</span></a> O “de la señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:3</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:10</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:18</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:25</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
