<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav66_18.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos49225"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Después de esto vi a otro ángel que bajaba del cielo con gran autoridad, y la tierra quedó iluminada con su gloria. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él gritó con voz fuerte: “¡Ha caído! ¡Babilonia la Grande ha caído! Se ha convertido en guarida de demonios, donde están al acecho todos los espíritus impuros<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> y todas las aves impuras y odiadas. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque todas las naciones fueron víctimas del vino de la pasión<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> de su inmoralidad sexual;<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> con ella los reyes de la tierra tuvieron relaciones sexuales inmorales, y los comerciantes<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> de la tierra se hicieron ricos gracias al poder de su lujo descarado”.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos49820"></span><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y oí otra voz que venía del cielo y decía: “Sálganse de ella, pueblo mío, si no quieren ser cómplices de sus pecados y si no quieren recibir parte de sus plagas. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque sus pecados se han acumulado hasta el cielo y Dios ha recordado sus actos injustos.<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Páguenle con la misma moneda. Sí, devuélvanle el doble de las cosas que ha hecho. En la copa en la que ella preparó la bebida, prepárenle el doble de bebida. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Denle tormento y duelo en proporción a la gloria que ella misma se dio y al lujo descarado en que vivió. Porque ella no deja de decir en su corazón: ‘Estoy sentada como reina; no soy viuda y nunca estaré de duelo’. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso, en un solo día vendrán sus plagas —muerte, duelo y hambre— y será quemada por completo con fuego. Porque Jehová<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> Dios, que la juzgó, es poderoso.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos50653"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Cuando los reyes de la tierra que tuvieron relaciones sexuales inmorales<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> con ella y vivieron en lujo descarado con ella vean el humo de su incendio, llorarán y se golpearán el pecho de dolor por ella. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Se quedarán de pie a cierta distancia por temor al tormento de ella. Dirán: ‘¡Qué lástima! ¡Qué lástima, tú, la gran ciudad, Babilonia, la poderosa ciudad! ¡Y es que en una sola hora ha llegado tu juicio!’.<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Además, los comerciantes de la tierra llorarán y se lamentarán por ella porque ya no habrá nadie que compre todo su cargamento, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> un cargamento de oro, plata, piedras preciosas, perlas, lino de calidad, tela púrpura, seda y tela rojo escarlata; toda clase de artículos hechos de madera aromática y todo tipo de objetos elaborados con marfil y con maderas preciosas, cobre, hierro o mármol; <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> también canela, especia de la India, incienso, aceite perfumado, olíbano, vino, aceite de oliva, <span id="page1776" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1776" data-before-text="1776"></span>harina fina, trigo, vacas, ovejas, caballos, carruajes, esclavos y vidas humanas. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sí, el buen fruto que deseabas te ha abandonado y todas las mercancías exquisitas y espléndidas se han acabado para ti. No volverán nunca más.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Los comerciantes que vendían estas cosas, los que se hicieron ricos gracias a ella, estarán de pie a cierta distancia por temor al tormento de ella. Llorarán y se lamentarán <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> diciendo: ‘¡Qué lástima! ¡Qué lástima, la gran ciudad, vestida de lino de calidad, de púrpura y de rojo escarlata, y adornada con muchas joyas de oro, piedras preciosas y perlas! <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¡Y es que en una sola hora riquezas tan grandes han sido destruidas!’.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">”Y todos los capitanes de barco, todos los navegantes y marineros, y todos los que se ganan la vida en el mar se quedaron de pie a cierta distancia. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y, al mirar el humo de su incendio, gritaban: ‘¡¿Qué ciudad es como la gran ciudad?!’. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Se echaban polvo sobre la cabeza y, llorando y lamentándose, gritaban: ‘¡Qué lástima! ¡Qué lástima, la gran ciudad, donde gracias a su riqueza se hicieron ricos todos los que tenían barcos en el mar! ¡Y es que en una sola hora ha sido destruida!’.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos52806"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”¡Oh, cielo, alégrate por lo que le ha pasado! ¡Alégrense también ustedes, los santos, los apóstoles y los profetas! Porque Dios ha actuado a favor de ustedes dictando su sentencia<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> contra ella”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos53016"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y un ángel fuerte levantó una piedra parecida a una gran piedra de molino y la arrojó al mar diciendo: “Así, de un golpe, será arrojada hacia abajo Babilonia la gran ciudad, y nunca más se la volverá a ver. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Nunca más se volverá a oír en ti el sonido de cantores tocando sus arpas ni el sonido de músicos, flautistas o trompetistas. Nunca más se volverá a ver en ti a ningún artesano de ningún oficio. Nunca más volverá a oírse en ti el sonido de la piedra de molino. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Nunca más volverá a brillar en ti la luz de ninguna lámpara ni jamás volverá a oírse en ti la voz de un novio o de una novia. Porque tus comerciantes eran los magnates de la tierra y porque engañaste a todas las naciones con tus prácticas espiritistas.<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así es, en ella se encontró la sangre de profetas, de santos y de todos los que han sido asesinados en la tierra”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:2</span></a> O quizás “todo aliento impuro”, “toda exhalación impura”, “todo mensaje inspirado impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:3</span></a> O “cólera”, “furia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:3</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:3</span></a> O “comerciantes viajeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:5</span></a> O “actos de maldad”, “crímenes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:8</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:9</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>, <em>inmoralidad sexual.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:10</span></a> O “castigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:20</span></a> O “juicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Apoc. 18:23</span></a> O “tus prácticas ocultistas”, “tu hechicería”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
