<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav13_18.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos72778"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Tiempo después, David derrotó y sometió a los filisteos, y les arrebató de las manos Gat y sus pueblos dependientes.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces derrotó a Moab, y los moabitas se convirtieron en siervos de David y le pagaban tributo.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David derrotó al rey Hadadézer de Zobá cerca de Hamat mientras este se dirigía a establecer su dominio en <span id="page623" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="623" data-before-text="623"></span>el río Éufrates. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> David capturó 1.000 carros, 7.000 jinetes y 20.000 de sus soldados de a pie. Luego dejó cojos<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> a los caballos de los carros, a todos excepto a 100. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando los sirios de Damasco vinieron a ayudar al rey Hadadézer de Zobá, David mató a 22.000 de ellos. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces David puso tropas en Siria de Damasco, y los sirios se convirtieron en sus siervos y le pagaban tributo. Jehová le daba la victoria<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> a David dondequiera que iba. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Además, David les quitó a los siervos de Hadadézer los escudos circulares de oro que tenían y se los llevó a Jerusalén. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y David se llevó grandes cantidades de cobre de Tibhat y Cun, ciudades de Hadadézer. Con ese cobre, Salomón hizo el Mar de cobre, las columnas y los utensilios de cobre.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando el rey Tou de Hamat oyó que David había derrotado a todo el ejército del rey Hadadézer de Zobá, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> enseguida envió a su hijo Hadoram al rey David para preguntarle cómo estaba y felicitarlo por luchar contra Hadadézer y derrotarlo (y es que Hadadézer había luchado muchas veces contra Tou). Hadoram le llevó a David todo tipo de objetos de oro, plata y cobre. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey David los santificó para Jehová, tal como había santificado la plata y el oro que se había llevado de todas las naciones: de Edom, de Moab, de los ammonitas, de los filisteos y de los amalequitas.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Abisái hijo de Zeruyá mató a 18.000 edomitas en el valle de la Sal. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Puso tropas en Edom, y todos los edomitas llegaron a ser siervos de David. Jehová le daba la victoria<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> a David dondequiera que iba. <span id="pos74735"></span><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David siguió reinando sobre todo Israel e impartiendo justicia y rectitud a todo su pueblo. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Joab hijo de Zeruyá estaba al mando del ejército, Jehosafat hijo de Ahilud era registrador, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sadoc hijo de Ahitub y Ahimélec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Savsá era secretario. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Benaya hijo de Jehoiadá estaba al mando de los keretitas y los peletitas, y los hijos de David ocupaban los primeros puestos junto al rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 18:1</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 18:4</span></a> O “desjarretó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 18:6</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 18:13</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
