<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav43_7.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="page1530" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1530" data-before-text="1530"></span><span id="pos34228"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Después de esto, Jesús siguió recorriendo<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> Galilea porque prefería no andar por Judea, ya que los judíos estaban buscando una oportunidad para matarlo. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, se acercaba la fiesta judía de los Tabernáculos.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso sus hermanos le dijeron: “Sal de aquí y vete a Judea para que tus discípulos también vean las obras que haces. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque, cuando uno quiere que todos lo conozcan, no hace nada en secreto. Si tú haces estas cosas, muéstrate al mundo”. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En realidad, sus hermanos no demostraban fe en él. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces, Jesús les dijo: “Mi tiempo todavía no ha llegado, pero para ustedes cualquier tiempo es bueno. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El mundo no tiene motivos para odiarlos a ustedes, pero a mí me odia porque yo doy testimonio de que las cosas que hace son malas. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Suban ustedes a la fiesta. Yo aún no voy a subir a esta fiesta, porque mi tiempo todavía no ha llegado”. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les dijo esto y se quedó en Galilea.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, una vez que sus hermanos subieron a la fiesta, él también subió, pero no lo hizo abiertamente, sino en secreto. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que los judíos se pusieron a buscarlo en la fiesta y a decir: “¿Dónde estará ese hombre?”. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entre las multitudes había mucha gente cuchicheando sobre él. Algunos decían: “Es una buena persona”. Otros decían: “No, no lo es. Lo que hace es engañar a la multitud”. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, claro, nadie se atrevía a hablar de él en público por miedo a los judíos.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos35692"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> A la mitad de la fiesta, Jesús subió al templo y se puso a enseñar. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los judíos estaban asombrados y decían: “¿Cómo sabe este hombre tanto de las Escrituras,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> si no ha estudiado en las escuelas?”.<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Jesús les contestó: “Lo que yo enseño no es mío, sino del que me envió. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si alguien desea hacer la voluntad de Dios, sabrá si lo que yo enseño viene de Dios, o si son mis propias ideas. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El que enseña sus propias ideas busca su propia alabanza,<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> pero el que busca que alaben al<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> que lo envió es fiel a la verdad, y no hay injusticia en él. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Moisés les dio la Ley, ¿no es cierto? Pero ni uno de ustedes obedece la Ley. ¿Por qué intentan matarme?”. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> La multitud le contestó: “¡Tienes un demonio! ¿Quién intenta matarte?”. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces, Jesús les dijo: “Hice una sola cosa y todos ustedes se quedaron sorprendidos. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Piensen en esto: Moisés les dio la circuncisión (aunque en realidad no viene de Moisés, sino de sus antepasados) y ustedes circuncidan a un varón en sábado. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si circuncidan a un varón en sábado para no desobedecer la Ley de Moisés, ¿cómo es que se ponen tan furiosos conmigo por curar totalmente a un hombre en sábado? <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Dejen de juzgar por las apariencias: sean justos cuando juzguen”.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos37005"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces algunos de los habitantes de Jerusalén se pusieron a decir: “Este es el hombre a quien intentan matar, ¿no es cierto? <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero, mira, ahí está hablando delante de todos y no le dicen nada. ¿Será que nuestros gobernantes se han <span id="page1531" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1531" data-before-text="1531"></span>convencido de que él es el Cristo? <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero no; nosotros sabemos de dónde es este hombre, y cuando venga el Cristo nadie sabrá de dónde es”. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Jesús dijo con voz fuerte mientras enseñaba en el templo: “Ustedes me conocen y saben de dónde soy. Pero yo no vine por mi propia cuenta. El que me envió es real, y ustedes no lo conocen. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Yo sí lo conozco, porque vengo como representante suyo y fue él quien me envió”. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por eso comenzaron a buscar la manera de atraparlo, pero nadie pudo ponerle las manos encima porque todavía no había llegado su hora. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Aun así, muchos de los que estaban allí pusieron su fe en él y decían: “Cuando venga el Cristo, él no va a hacer más milagros<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> de los que ya ha hecho este hombre, ¿verdad?”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Los fariseos oyeron a la multitud cuchicheando estas cosas sobre él. De ahí que ellos y los sacerdotes principales mandaran guardias para arrestarlo. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jesús entonces le dijo a la gente: “Estaré con ustedes un poco más de tiempo antes de ir a quien me envió. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Ustedes me buscarán, pero no me encontrarán. No pueden ir adonde yo esté”. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Así que los judíos comentaban entre ellos: “¿Adónde piensa ir este, para que no podamos encontrarlo? ¿No pensará irse con los judíos esparcidos entre los griegos y enseñarles a los griegos? <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ¿A qué se refería cuando dijo ‘Ustedes me buscarán, pero no me encontrarán. No pueden ir adonde yo esté’?”.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> El último día, el gran día de la fiesta, Jesús se puso de pie y dijo con voz fuerte: “Si alguien tiene sed, que venga a mí y beba. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Si alguien pone su fe en mí, ‘de lo más profundo de su ser saldrán ríos de agua viva’, tal como dicen las Escrituras”. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Ahora bien, con esto se estaba refiriendo al espíritu, que iban a recibir los que pusieran su fe en él. Y es que aún no se había recibido el espíritu,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> porque Jesús todavía no había sido glorificado. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Al oír estas palabras, algunos de la multitud se pusieron a decir: “Está claro que este es el Profeta”. <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Otros decían: “Este es el Cristo”. Pero algunos decían: “El Cristo no puede venir de Galilea, ¿verdad? <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> ¿No dicen las Escrituras que el Cristo sería de la descendencia de David y que vendría de Belén, la aldea de donde era David?”. <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Así que entre la multitud se produjo un desacuerdo acerca de él. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Y algunos de ellos querían arrestarlo, pero nadie pudo ponerle las manos encima.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces los guardias volvieron adonde estaban los sacerdotes principales y los fariseos. Estos últimos les preguntaron: “¿Por qué no lo trajeron?”. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Los guardias les respondieron: “¡Nunca ha hablado así ningún hombre!”. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero los fariseos les dijeron: “¿No se habrán dejado engañar ustedes también? <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> ¿Acaso alguno de nuestros gobernantes o de los fariseos ha puesto su fe en él? <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Pero esta multitud que no conoce la Ley es gente maldita”. <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Nicodemo, que anteriormente había ido a ver a Jesús y que era uno de ellos, les dijo: <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> “Según nuestra Ley, no se puede juzgar a alguien sin antes escucharlo y saber bien lo <span id="page1532" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1532" data-before-text="1532"></span>que está haciendo, ¿no es cierto?”. <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Al oír esto, ellos le dijeron: “¿Tú no serás también de Galilea, verdad? Investiga y verás que de Galilea no puede salir ningún profeta”.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Juan 7:1</span></a> O “caminando por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Juan 7:2</span></a> O “de las Cabañas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Juan 7:15</span></a> Lit. “escritos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Juan 7:15</span></a> Es decir, las escuelas rabínicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Juan 7:18</span></a> Lit. “gloria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Juan 7:18</span></a> Lit. “la gloria del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Juan 7:31</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Juan 7:39</span></a> Lit. “no había espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Juan 7:52</span></a> Varios manuscritos antiguos y confiables no contienen ni el versículo 53 de este capítulo ni los versículos 1 a 11 del capítulo 8.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
