<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav16_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2100"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Y en el mes de nisán,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> en el año 20 del rey Artajerjes, le trajeron vino al rey. Yo, como siempre, agarré el vino y se lo serví. Ahora bien, yo nunca había estado triste en su presencia. <span id="page705" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="705" data-before-text="705"></span><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por eso el rey me dijo: “Te veo decaído. ¿Qué te pasa? No estás enfermo, así que debe ser que tu corazón está triste”. En ese momento sentí muchísimo miedo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces le dije al rey: “¡Larga vida al rey! ¿Cómo no voy a verme triste, cuando la ciudad donde están enterrados mis antepasados está en ruinas y sus puertas fueron quemadas?”. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey me preguntó: “¿Qué es lo que quieres hacer?”. Al instante le oré al Dios de los cielos. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y contesté: “Si al rey le parece bien y si este siervo tuyo tiene tu favor, envíame a Judá, a la ciudad donde están enterrados mis antepasados, para que pueda reconstruirla”. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el rey, que tenía a la reina<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> sentada a su lado, me dijo: “¿Cuánto va a durar tu viaje? ¿Y cuándo volverás?”. Así pues, al rey le pareció bien enviarme, y yo le dije el tiempo que estaría fuera.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego le dije al rey: “Si al rey le parece bien, que me den cartas dirigidas a los gobernadores de la región que está al oeste del río Éufrates<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> para que me dejen pasar libremente hasta que llegue a Judá. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Que también me entreguen una carta dirigida a Asaf, el guarda del Parque del Rey,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> a fin de que me dé madera para hacer vigas para las puertas de la Fortaleza de la Casa,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> para las murallas de la ciudad y para la casa donde viviré”. Y el rey me dio las cartas, pues la bondadosa mano de mi Dios estaba conmigo.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tiempo después llegué adonde estaban los gobernadores de la región que está al oeste del río Éufrates y les di las cartas del rey. Además, el rey había enviado conmigo jefes militares y jinetes. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando Sanbalat el horonita y Tobías el funcionario<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ammonita se enteraron de eso, les molestó mucho que alguien hubiera venido a ayudar al pueblo de Israel.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4076"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por fin llegué a Jerusalén. Tres días después, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> me levanté de noche con unos cuantos hombres y no le dije a nadie lo que mi Dios me había motivado a<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> hacer por Jerusalén. El único animal que llevé era el animal en el que yo iba montado. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que salí de noche por la Puerta del Valle, pasé enfrente de la Fuente de la Culebra Grande y llegué a la Puerta de los Montones de Ceniza. Inspeccioné las murallas de Jerusalén, que estaban en ruinas, y sus puertas, que habían sido quemadas por completo. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego seguí hasta la Puerta de la Fuente y hasta el Estanque del Rey, pero no había espacio para que pasara el animal en el que yo iba montado. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De todos modos yo seguí subiendo de noche por el valle<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> y continué inspeccionando la muralla. Después me di la vuelta, entré por la Puerta del Valle y regresé.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los gobernantes subordinados no sabían adónde había ido yo ni qué estaba haciendo. Y es que todavía no les había dicho nada ni a los judíos ni a los sacerdotes ni a los nobles ni a los gobernantes subordinados ni a los demás trabajadores. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Al final les dije: “Ustedes ven la terrible situación en <span id="page706" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="706" data-before-text="706"></span>la que estamos, que Jerusalén está en ruinas y que sus puertas fueron quemadas. Vamos, reconstruyamos las murallas de Jerusalén y pongamos fin a esta humillación”. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego les expliqué cómo la bondadosa mano de mi Dios estuvo conmigo y les conté lo que el rey me había dicho. Al oír esto, respondieron: “¡Pongámonos a construir!”. Así que se animaron unos a otros<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> para hacer esta buena labor.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, cuando Sanbalat el horonita, Tobías el funcionario<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ammonita y Guésem el árabe se enteraron de esto, empezaron a burlarse de nosotros, a tratarnos con desprecio y a decirnos: “¿Qué están haciendo? ¿Acaso se están rebelando contra el rey?”. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sin embargo, yo les respondí: “El Dios de los cielos es el que hará que tengamos éxito. Y nosotros, sus siervos, construiremos la muralla. Pero ustedes no tienen nada en Jerusalén, ni tienen derechos legales o históricos para reclamar nada”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:1</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:6</span></a> O “reina consorte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:7</span></a> O “región Transeufratina”, “región Más Allá del Río”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:8</span></a> O “del bosque del rey”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:8</span></a> O “del Templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:10</span></a> Lit. “siervo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:12</span></a> Lit. “había puesto en mi corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:15</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:18</span></a> Lit. “se fortalecieron las manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:19</span></a> Lit. “siervo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
