<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav14_25.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos88130"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Amasías tenía 25 años cuando se convirtió en rey, y reinó 29 años en Jerusalén. <span id="page669" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="669" data-before-text="669"></span>Su madre se llamaba Jehoadán de Jerusalén. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, pero no con un corazón completo. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En cuanto tuvo el reino completamente bajo su control, mató a los siervos suyos que habían asesinado a su padre el rey. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero no mató a los hijos de ellos, porque actuó de acuerdo con lo que está escrito en la Ley, en el libro de Moisés, donde Jehová mandó: “Los padres no deben morir por culpa de sus hijos ni los hijos por culpa de sus padres. Cada uno debe morir por su propio pecado”.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos88769"></span><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y Amasías reunió a los de Judá e hizo que se colocaran según sus casas paternas, según los jefes de mil y los jefes de cien por todo Judá y Benjamín. Registró a los mayores de 20 años y vio que había 300.000 guerreros adiestrados<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> para servir en el ejército, que sabían usar la lanza y el escudo grande. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, contrató 100.000 guerreros poderosos de Israel por 100 talentos<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> de plata. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero un hombre del Dios verdadero vino a decirle: “Oh, rey, no dejes que el ejército de Israel vaya contigo, porque Jehová no está con Israel, no está con ninguno de los efraimitas. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ve tú solo, actúa y sé valiente en la batalla. Porque, si no lo haces, el Dios verdadero puede hacerte caer ante el enemigo, pues Dios tiene poder para ayudar y para hacer caer”. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ante eso, Amasías le dijo al hombre del Dios verdadero: “Pero ¿y qué pasa con los 100 talentos que les he dado a los soldados de Israel?”. El hombre del Dios verdadero contestó: “Jehová puede darte mucho más que eso”. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Amasías despidió a los soldados que habían venido desde Efraín y los mandó a su casa. Sin embargo, ellos se enojaron mucho con Judá y regresaron a su casa muy furiosos.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Amasías se armó de valor, dirigió su ejército al valle de la Sal y acabó con 10.000 hombres de Seír. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y los hombres de Judá capturaron vivos a 10.000. Los llevaron a la cima del peñasco y los arrojaron desde allí; todos se hicieron pedazos. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero los miembros de la tropa a quienes Amasías había hecho volver para que no fueran con él a la guerra empezaron a lanzar ataques a las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-Horón; mataron a 3.000 personas y se llevaron un gran botín.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos90508"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando Amasías regresó de derrotar a los edomitas, se trajo consigo los dioses de los hombres de Seír y los puso como sus propios dioses. Empezó a inclinarse ante ellos y a hacerles humo de sacrificio. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por eso Jehová se enojó mucho con Amasías y le envió un profeta que le dijo: “¿Por qué sigues a los dioses de ese pueblo, esos dioses que no salvaron a su propia gente de tus manos?”. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras le estaba hablando, el rey le dijo: “¿Acaso te nombramos consejero del rey? ¡Para de hablar! ¿O quieres que te maten?”. Entonces el profeta paró, pero antes dijo: “Sé que Dios ha decidido acabar contigo, porque has hecho esto y no has escuchado mi consejo”.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos91198"></span><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de consultarlo con sus consejeros, el rey Amasías de Judá le envió a Jehoás <span id="page670" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="670" data-before-text="670"></span>—hijo de Jehoacaz, hijo de Jehú—, el rey de Israel, este mensaje: “¡Ven! Enfréntate a mí en una batalla”.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El rey Jehoás de Israel mandó a decirle al rey Amasías de Judá: “El yerbajo espinoso del Líbano le envió este mensaje al cedro del Líbano: ‘Dale tu hija a mi hijo como esposa’. Pero vino un animal salvaje del Líbano y pisoteó al yerbajo espinoso. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Tú has dicho: ‘¡Mira! Yo derroté<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> a Edom’. Por eso tu corazón se ha vuelto arrogante y quiere recibir gloria. Pero ahora quédate en tu casa.<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> ¿Para qué vas a provocar una desgracia y arrastrar a Judá contigo cuando caigas?”.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Amasías no hizo caso, pues esa era la voluntad del Dios verdadero, quien quiso entregarlos en manos del enemigo por haber seguido a los dioses de Edom. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que el rey Jehoás de Israel subió, y él y el rey Amasías de Judá se enfrentaron en una batalla en Bet-Semes, que pertenece a Judá. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Israel derrotó a Judá, de manera que todos huyeron, cada uno a su hogar.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El rey Jehoás de Israel capturó en Bet-Semes al rey Amasías de Judá, hijo de Jehoás, hijo de Jehoacaz.<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> Después lo trajo a Jerusalén, y derrumbó parte de la muralla de Jerusalén, desde la Puerta de Efraín hasta la Puerta de la Esquina. La brecha medía 400 codos.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Se llevó todo el oro, la plata y todos los objetos que estaban en la casa del Dios verdadero con<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> Obed-Edom y en las cámaras del tesoro de la casa del rey, así como rehenes. Luego volvió a Samaria.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos92806"></span><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Amasías hijo de Jehoás, el rey de Judá, vivió otros 15 años después de la muerte de Jehoás hijo de Jehoacaz, el rey de Israel. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Amasías, está escrito de principio a fin en el Libro de los Reyes de Judá y de Israel. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Desde el momento en que Amasías dejó de seguir a Jehová, tramaron una conspiración contra él en Jerusalén, y huyó a Lakís, pero mandaron hombres tras él a Lakís, donde lo mataron. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Luego lo llevaron de vuelta a caballo y lo enterraron con sus antepasados en la ciudad de Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:5</span></a> Lit. “escogidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:6</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:17</span></a> O “Encontrémonos cara a cara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:19</span></a> Lit. “Tú heriste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:19</span></a> O “palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:22</span></a> Lit. “sus tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:23</span></a> También llamado Ocozías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:23</span></a> Unos 178 m (584 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 25:24</span></a> O “al cuidado de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
