<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav3_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos41639"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Entonces Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Díganles a los israelitas: ‘Estos son los seres vivos de la tierra<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> que pueden comer: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> todo animal que tiene la pezuña partida y una hendidura en las pezuñas y que es rumiante puede comerse.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”’Ahora bien, los animales rumiantes o de pezuña partida que no deben comer son estos. No deben comerse el camello, que es rumiante pero no tiene la pezuña partida. Es impuro para ustedes. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tampoco el damán, porque es rumiante pero no tiene la pezuña partida. Es impuro para ustedes. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tampoco la liebre, porque es rumiante pero no tiene la pezuña partida. Es impura para ustedes. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tampoco el cerdo, porque tiene la pezuña partida y una hendidura en la pezuña pero no es rumiante. Es impuro para ustedes. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> No deben comerse nada de la carne de ellos ni tocar su cadáver. Son impuros para ustedes.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Esto es lo que podrán comer de todo lo que hay en las aguas: pueden comerse todo lo que hay en las aguas que tiene aletas y escamas, ya sea de los mares o de los ríos. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero todo lo que hay en los mares y en los ríos que no tiene aletas ni escamas, ya sea de entre todos los animales que enjambran en las aguas o cualquier otro ser vivo que está en las aguas, es asqueroso para ustedes. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sí, tienen que ser asquerosos para ustedes. No deben comerse nada de la carne de ellos y deben sentir asco por su cadáver. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Todo lo que hay en las aguas que no tiene aletas ni escamas es asqueroso para ustedes.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Estos son los animales voladores por los que sentirás asco. No se coman estos animales, porque son asquerosos: el águila, el águila pescadora, el buitre negro, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> el milano real, ningún tipo de milano negro, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ningún tipo de cuervo, <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> el avestruz, la lechuza, la gaviota, ningún tipo de halcón, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> el mochuelo, el cuervo marino, el búho chico, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> el cisne, el pelícano, el buitre, <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> la cigüeña, ningún tipo de garza, la abubilla ni tampoco el murciélago. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todo animal con alas que enjambra en la tierra y<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> que camina sobre cuatro patas es algo asqueroso para ustedes.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’De los animales con alas que enjambran en la tierra y que se mueven sobre cuatro patas, solo pueden comerse los que tienen patas articuladas, más largas que sus otras patas, para saltar sobre el suelo. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Estos son los que pueden comerse: los diferentes tipos de langosta migratoria, otras langostas comestibles, los grillos y los saltamontes.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cualquier otro animal con alas que enjambra en la tierra y que tiene cuatro patas es algo asqueroso para ustedes. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> A causa de ellos, ustedes se volverían impuros. Todo el que toque sus cadáveres será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cualquiera que cargue el cadáver de alguno de esos animales tiene que lavar su ropa, y será impuro hasta el atardecer.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’Cualquier animal que tiene la pezuña partida pero no tiene <span id="page195" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="195" data-before-text="195"></span>una hendidura ni es rumiante es impuro para ustedes. Todo el que los toque será impuro. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De entre los animales que caminan sobre cuatro patas, todo ser vivo que camina sobre garras es impuro para ustedes. Todo el que toque sus cadáveres será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El que cargue el cadáver de esos animales tiene que lavar su ropa y será impuro hasta el atardecer. Son impuros para ustedes.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’De los animales que enjambran en la tierra, estos son impuros para ustedes: la rata topo, el ratón, todo tipo de lagarto, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> el geco, el lagarto grande, la salamandra acuática, la lagartija y el camaleón. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Estos animales que enjambran en la tierra son impuros para ustedes. Todo el que toque sus cadáveres será impuro hasta el atardecer.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Ahora bien, cualquier cosa sobre la que ellos caigan muertos será impura, ya sea un utensilio de madera, una prenda de vestir, una piel o un trozo de tela de saco. Cualquier utensilio que se use habitualmente tiene que meterse en agua y será impuro hasta el atardecer. Luego quedará puro. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Si caen en un recipiente de barro, debes romperlo, y cualquier cosa que hubiera dentro será impura. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cualquier tipo de comida que entre en contacto con agua de ese recipiente será impura, y cualquier bebida que haya en ese recipiente será impura. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cualquier cosa sobre la que caiga alguno de esos cadáveres será impura. Sea horno o fogón, tiene que hacerse pedazos. Son impuros, y seguirán siendo impuros para ustedes. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Solo los manantiales y las cisternas para almacenar agua seguirán siendo puros, pero cualquiera que toque esos cadáveres será impuro. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Si alguno de esos cadáveres cae sobre una semilla que se vaya a sembrar, la semilla es pura. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero, si se le echa agua a la semilla y alguna parte de esos cadáveres cae encima, la semilla es impura para ustedes.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”’Ahora bien, si muere un animal que ustedes pueden comer, cualquiera que toque el cadáver será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Cualquiera que coma algo del cadáver tiene que lavar su ropa y será impuro hasta el atardecer. Cualquiera que se lleve el cadáver tiene que lavar su ropa y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Todo animal que enjambra en la tierra es algo asqueroso. No debe comerse. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> No deben comerse ningún animal que se arrastra sobre el vientre, ningún animal que camina sobre cuatro patas y ningún animal que enjambra en la tierra y que tiene muchas patas, porque son algo asqueroso. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> No se vuelvan ustedes mismos asquerosos a causa de cualquier animal que enjambra en la tierra; tampoco se contaminen ni se vuelvan impuros a causa de ellos. <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Porque yo soy Jehová su Dios, y ustedes tienen que santificarse y ser santos porque yo soy santo. De modo que ustedes no deben hacerse impuros a causa de un animal que enjambra en la tierra y se mueve sobre ella. <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Porque yo soy Jehová, el que los sacó de la tierra de Egipto para ser su Dios, y ustedes tienen que ser santos porque yo soy santo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> ”’Esta es la ley acerca de los animales,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de los animales <span id="page196" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="196" data-before-text="196"></span>voladores, de todo ser vivo que se mueve en las aguas y respecto a todo animal que enjambra en la tierra, <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> a fin de hacer distinción entre lo puro y lo impuro y entre los seres vivos que se pueden comer y los que no’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:2</span></a> O “animales terrestres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:20</span></a> O “Todo insecto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:22</span></a> O “chapulines”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:46</span></a> O “cuadrúpedos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
