<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav45_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos8563"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Entonces, ¿qué ventaja tiene ser judío? ¿Qué ventaja tiene la circuncisión? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Es una gran ventaja, en todos los sentidos. Para empezar, a los judíos se les confiaron las declaraciones sagradas de Dios. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces, ¿qué sucede? Si a algunos les faltó fe, ¿acaso su falta de fe anulará la fidelidad de Dios? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¡Claro que no! Dios será veraz, aunque todos los hombres sean mentirosos, tal como está escrito: “Para que tus palabras demuestren que eres justo y ganes cuando te estén juzgando”. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Sin embargo, si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios, ¿qué diremos? ¿Acaso es Dios injusto cuando expresa su ira? (Estoy hablando en términos humanos). <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ¡Claro que no! De otro modo, ¿cómo juzgará Dios al mundo?</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, si por mi mentira se destaca todavía más la verdad de Dios para su gloria, ¿por qué entonces se me juzga como pecador? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿Y por qué no decimos “Hagamos las cosas malas para que vengan las cosas buenas”, tal como algunos nos acusan falsamente de decir? La condena contra esos hombres es justa.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos9625"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces, ¿qué? ¿Estamos nosotros en mejor posición? ¡De ninguna manera! Porque, como ya hemos dejado claro, todos están bajo el pecado, tanto los judíos como los griegos. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así está escrito: “No hay ni un solo hombre justo, ni siquiera uno; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> no hay nadie que sea perspicaz; no hay nadie que busque a Dios. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Todos se han desviado, todos se han hecho inútiles; ninguno demuestra bondad, ni siquiera uno”. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Su garganta es una tumba abierta; ellos engañan con su lengua”. “Hay veneno de serpientes<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> debajo de sus labios”. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “Y su boca está llena de maldiciones y amargura”. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Sus pies van rápido a derramar sangre”. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Hay ruina y miseria en sus caminos, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y no han conocido el camino de la paz”. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “No hay temor de Dios ante sus ojos”.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, sabemos que todas las cosas que dice la Ley son para los que están bajo la Ley, para que todas las bocas callen y todo el mundo sea responsable de su castigo ante Dios. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así es que nadie<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> será declarado justo ante él por las obras de la ley, porque por la ley conocemos exactamente qué es el pecado.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos10765"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero ahora, sin depender de la ley, la justicia de Dios ha sido revelada, como lo confirman la Ley y los Profetas, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> sí, la justicia de Dios mediante la fe en Jesucristo para todos los que tienen fe. Porque no hay distinción. <span id="pos11008"></span><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque todos han pecado y no alcanzan la gloria de Dios, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y es un regalo<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> que por su bondad inmerecida se les esté declarando justos mediante la liberación <span id="page1610" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1610" data-before-text="1610"></span>por el rescate que pagó Cristo Jesús. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Dios lo presentó a él como ofrenda de reconciliación<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> mediante la fe en su sangre. Esto lo hizo para demostrar su propia justicia, porque Dios fue paciente<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> y perdonó los pecados del pasado. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Lo hizo para demostrar su propia justicia en este tiempo, para ser justo incluso cuando declara justo al que tiene fe en Jesús.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces, ¿se puede presumir de algo? No se puede. ¿Qué ley lo impide? ¿La de las obras? No, la ley de la fe. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Porque llegamos a la conclusión de que un hombre es declarado justo por la fe y no por las obras de la ley. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ¿Acaso es él solamente el Dios de los judíos? ¿No es también el Dios de la gente de las naciones? Sí, también lo es de la gente de las naciones. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Como Dios es uno solo, él declarará justos a los circuncisos como resultado de la fe y a los incircuncisos por medio de su fe. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, ¿anulamos la ley por medio de nuestra fe? ¡Claro que no! Al contrario, confirmamos la ley.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:13</span></a> O “áspides”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:20</span></a> O “ninguna carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:24</span></a> O “una dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:25</span></a> O “propiciación”, “expiación”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos49108">glosario</a>, <em>expiación.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:25</span></a> O “tolerante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
