<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav12_22.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos108520"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Josías tenía ocho años cuando se convirtió en rey, y reinó 31 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jedidá hija de Adaya de Bozcat. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová y siguió los mismos pasos de su antepasado David. No se desvió ni a la derecha ni a la izquierda.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos108824"></span><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En el año 18 del rey Josías, el rey envió a la casa de Jehová al secretario Safán, hijo de Azalías, hijo de Mesulam. Le dijo: <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Sube a ver al sumo sacerdote Hilquías, y que él recoja todo el dinero llevado a la casa de Jehová, el que los porteros han recogido del pueblo. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Encárgate de que ese dinero lo reciban los que supervisan el trabajo en la casa de Jehová, para que ellos se lo den a los trabajadores que vayan a reparar los daños<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> de la casa de Jehová: <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> los artesanos, los obreros y los albañiles. Ellos lo usarán para comprar madera y piedra labrada para reparar la casa. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero no se les debe pedir cuentas por el dinero que reciban, porque son hombres de confianza”.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos109539"></span><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más tarde, el sumo sacerdote Hilquías le dijo al secretario Safán: “Encontré el libro de la Ley en la casa de Jehová”. Así que Hilquías le dio el libro a Safán, y él empezó a leerlo. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces el secretario Safán fue a ver al rey y le dijo: “Tus siervos recogieron<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> el dinero que había en la casa y se lo dieron a los que supervisan el trabajo en la casa de Jehová”. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El secretario Safán también le dijo al rey: “El sacerdote Hilquías me dio un libro”. Y se puso a leerlo delante del rey.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En cuanto el rey escuchó las palabras del libro de la Ley, se rasgó la ropa. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces el rey les dio esta orden al sacerdote Hilquías, a Ahicam hijo de Safán, a Acbor hijo de Micaya, al secretario Safán y a Asaya, el siervo del rey: <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Vayan, consulten a Jehová por mí, por el pueblo y por todo Judá sobre lo que dice este libro que han encontrado, porque Jehová está muy furioso con nosotros, pues nuestros antepasados no obedecieron las palabras de este libro, no cumplieron con todo lo que está escrito para nosotros”.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos110617"></span><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que el sacerdote Hilquías, Ahicam, Acbor, Safán y Asaya fueron a ver a la profetisa Huldá. Ella era la esposa de Salum —hijo de Ticvá, hijo de Harhás—, el encargado del guardarropa. Vivía en el Segundo Barrio de Jerusalén, y allí hablaron con ella. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ella les dijo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Díganle al hombre que los envió a verme: <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘A este lugar y a sus habitantes les mandaré una calamidad, todo lo que dice el libro que el rey de Judá ha leído. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por haberme abandonado y estar haciendo humear sus sacrificios para otros dioses a fin de provocarme con todas sus obras, mi furia se encenderá contra este lugar y no se apagará’”. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero díganle al rey de Judá, quien los envió para consultar a Jehová: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘En cuanto a las palabras que has escuchado, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> como tu corazón fue sensible<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> y te humillaste <span id="page591" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="591" data-before-text="591"></span>ante Jehová cuando escuchaste lo que dije contra este lugar y sus habitantes —a saber, que causarán horror y serán malditos— y como te rasgaste la ropa y lloraste ante mí, yo también te he escuchado —declara Jehová—. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por eso voy a reunirte con tus antepasados,<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> y en paz serás enterrado en tu tumba, y tus ojos no verán toda la calamidad que voy a mandarle a este lugar’”’”. Así que fueron a comunicarle la respuesta al rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 22:5</span></a> O “las grietas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 22:9</span></a> Lit. “vertieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 22:19</span></a> Lit. “blando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 22:20</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
