<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav27_2.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3575"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>En el segundo año de su reinado, Nabucodonosor tuvo varios sueños, y él<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> se inquietó tanto que no conseguía dormir. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que el rey mandó llamar a los sacerdotes-magos, los adivinos, los hechiceros y los caldeos<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> para que le dijeran lo que había soñado. Entonces, ellos entraron y se presentaron ante el rey. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey les dijo: “He tenido un sueño, y estoy<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> inquieto porque quiero saber lo que soñé”. <span id="pos3998"></span><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los caldeos le respondieron al rey en arameo:<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> “¡Oh, rey, vive eternamente! Cuéntales el sueño a tus siervos, y nosotros te diremos su interpretación”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4158"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey les contestó a los caldeos: “Esta es mi decisión final: si no me revelan el sueño y su interpretación, haré que ustedes sean desmembrados y que sus casas se conviertan en letrinas públicas;<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> en cambio, si me revelan el sueño y su interpretación, les daré regalos, recompensas y grandes honores. Así pues, díganme el sueño y su interpretación”.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por segunda vez, ellos le respondieron: “Que el rey les cuente el sueño a sus siervos, y nosotros le diremos su interpretación”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El rey les respondió: “Me doy perfecta cuenta de que <span id="page1282" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1282" data-before-text="1282"></span>están tratando de ganar tiempo, porque ya saben cuál es mi decisión final. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si no me revelan el sueño, hay un único castigo para todos ustedes. Pero ustedes se han puesto de acuerdo para contarme una mentira y engañarme esperando a que cambie la situación. De modo que revélenme el sueño y así sabré que pueden darme su interpretación”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los caldeos le contestaron al rey: “No hay ningún hombre en toda la tierra<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> capaz de hacer lo que pide el rey. De hecho, ningún gran rey ni gobernador le ha pedido algo así a ningún sacerdote-mago ni adivino ni caldeo. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Lo que el rey pide es difícil y no existe nadie que pueda revelarle eso al rey salvo los dioses, que no residen entre los mortales”.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al oír esto, el rey se puso terriblemente furioso y ordenó exterminar a todos los sabios de Babilonia. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando se dio esta orden y estaban a punto de exterminar a los sabios, también fueron a buscar a Daniel y sus compañeros para matarlos.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5711"></span><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Daniel se dirigió con discreción y prudencia a Arioc, que era el jefe de la guardia personal del rey y había salido a matar a los sabios de Babilonia. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Le preguntó a Arioc, el oficial del rey: “¿Por qué ha dado el rey una orden tan severa?”. Entonces Arioc le contó todo a Daniel. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que Daniel fue y le pidió al rey que le concediera tiempo para revelarle la interpretación.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después Daniel se fue a su casa y les contó lo que pasaba a sus compañeros Hananías, Misael y Azarías. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Les pidió que le suplicaran misericordia al Dios del cielo en cuanto a ese secreto, para que ni Daniel ni sus compañeros fueran exterminados con los demás sabios de Babilonia.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos6428"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces, durante la noche, se le reveló el secreto a Daniel en una visión. De modo que Daniel alabó al Dios del cielo. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Daniel dijo:</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sz">“Alabado sea el nombre de Dios por toda la eternidad,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a></p><p data-pid="17" class="p17 sz">porque solo de él son la sabiduría y el poder.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él cambia tiempos y épocas,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">quita reyes y pone reyes,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">da sabiduría a los sabios y conocimiento a los que tienen discernimiento.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Revela las cosas profundas y las cosas ocultas,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">sabe lo que está en la oscuridad,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">y la luz reside con él.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sl"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> A ti te doy gracias y te alabo, oh, Dios de mis antepasados,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">porque me has dado sabiduría y poder.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sz">Y ahora me has revelado lo que te hemos pedido;</p><p data-pid="21" class="p21 sz">nos has revelado lo que le preocupa al rey”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos7165"></span><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Daniel fue adonde estaba Arioc, a quien el rey le había encargado que matara a los sabios de Babilonia, y le dijo: “No mates a ninguno de los sabios de Babilonia. Llévame ante el rey y yo le revelaré la interpretación”.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Rápidamente, Arioc llevó a Daniel ante el rey y le dijo: “He encontrado a un hombre entre <span id="page1283" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1283" data-before-text="1283"></span>los desterrados de Judá que puede revelarle la interpretación al rey”. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces el rey le dijo a Daniel, a quien llamaban Beltsasar: “¿De veras puedes revelarme el sueño que vi y su interpretación?”. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Daniel le respondió al rey: “Ninguno de los sabios, adivinos, sacerdotes-magos ni astrólogos puede revelarle al rey el secreto que quiere saber. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero hay un Dios en los cielos que revela los secretos, y él le ha anunciado al rey Nabucodonosor lo que va a suceder en la parte final de los días. Estos son tu sueño y las visiones que tuviste en tu cabeza cuando estabas acostado en tu cama:</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Oh, rey, cuando estabas acostado en tu cama, te pusiste a pensar en lo que sucedería en el futuro, y el que revela los secretos te ha anunciado lo que va a pasar. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Este secreto no se me ha revelado a mí porque tenga más sabiduría que cualquier otra persona. Más bien, se me reveló para que el rey supiera la interpretación y así tú conocieras los pensamientos de tu corazón.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Tú, oh, rey, estabas mirando y entonces viste una estatua<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> enorme. Esa estatua, que era inmensa y extremadamente brillante, estaba de pie enfrente de ti y tenía un aspecto aterrador. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> La cabeza de la estatua estaba hecha de oro fino; el pecho y los brazos eran de plata; el vientre y los muslos, de cobre; <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> sus piernas, de hierro, y sus pies eran en parte de hierro y en parte de barro.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Mientras mirabas, se cortó una piedra, aunque no con manos humanas. Y esta golpeó los pies de hierro y barro de la estatua y los hizo añicos. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces el hierro, el barro, el cobre, la plata y el oro fueron hechos añicos todos juntos y pasaron a ser como la paja<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de la era en el verano, y el viento se los llevó para que no quedara ni rastro de ellos. Pero la piedra que golpeó la estatua se convirtió en una gran montaña y llenó toda la tierra.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos9421"></span><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”Este es el sueño, y ahora le diremos su interpretación al rey. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Tú, oh, rey —el rey de reyes a quien el Dios del cielo le dio el reino, el poder, la fuerza y la gloria, <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> en cuyas manos entregó hombres dondequiera que vivieran, así como los animales del campo y las aves de los cielos, y a quien hizo gobernante de todos ellos—, tú mismo eres la cabeza de oro.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”Pero después de ti surgirá otro reino inferior a ti. Luego surgirá un tercer reino, uno de cobre, que gobernará toda la tierra.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”El cuarto reino será fuerte como el hierro. Porque, tal como el hierro hace añicos y pulveriza todo lo demás, sí, igual que el hierro que destroza, este hará añicos y destrozará a todos estos reinos.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> ”Y, tal como los pies y los dedos de los pies que viste eran en parte de barro de alfarero y en parte de hierro, el reino estará dividido, pero tendrá algo de la dureza del hierro, igual que el hierro mezclado con barro húmedo que viste. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y, como los dedos de los pies eran en parte de hierro y en parte de barro, del mismo modo el reino será en parte fuerte y en parte frágil. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Igual que el hierro <span id="page1284" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1284" data-before-text="1284"></span>mezclado con barro húmedo que viste, ellos<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> se mezclarán con el pueblo.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> Pero no se mantendrán unidos unos a otros, tal como el hierro no se mezcla con el barro.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos10762"></span><span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”En los días de esos reyes, el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será destruido ni pasará a manos de ningún otro pueblo. Este reino hará añicos y pondrá fin a todos esos reinos, y será el único que permanecerá para siempre, <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> tal como viste que pasaba cuando se cortó una piedra de la montaña, aunque no con manos humanas, y la piedra hizo añicos el hierro, el cobre, el barro, la plata y el oro. El Gran Dios le ha revelado al rey lo que sucederá en el futuro. El sueño es verdadero y su interpretación es digna de confianza”.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos11338"></span><span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces el rey Nabucodonosor cayó rostro a tierra delante de Daniel y le rindió homenaje. También ordenó que le ofrecieran un regalo e incienso. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> El rey le dijo a Daniel: “El Dios de ustedes es verdaderamente Dios de dioses, Señor de reyes y el que revela secretos, porque pudiste revelar este secreto”. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Luego, el rey engrandeció a Daniel, le hizo muchos regalos magníficos y lo nombró gobernante de toda la provincia<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de Babilonia y prefecto principal de todos los sabios de Babilonia. <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> A petición de Daniel, el rey puso a Sadrac, Mesac y Abednego a cargo de la administración de la provincia de Babilonia, pero Daniel se quedó en la corte del rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:1</span></a> Lit. “su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:2</span></a> Es decir, un grupo de expertos en adivinación y astrología.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:3</span></a> Lit. “mi espíritu está”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:4</span></a> El pasaje de <a href="1001061131-split2.xhtml#pos3998">Da 2:4b a 7:28</a> fue escrito originalmente en arameo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:5</span></a> O quizás “basureros”, “estercoleros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:10</span></a> O “tierra seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:11</span></a> Lit. “con la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:20</span></a> O “desde la eternidad hasta la eternidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:31</span></a> O “imagen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:33</span></a> O “barro cocido (moldeado)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:35</span></a> O “el tamo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:43</span></a> Al parecer, el término <em>ellos</em> hace referencia a lo representado por el hierro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:43</span></a> O “la descendencia de la humanidad”, es decir, la gente común.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:48</span></a> O “todo el distrito jurisdiccional (administrativo)”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
