<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav14_32.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos120434"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32</strong> </span>Después de estas cosas y de estas muestras de fidelidad, el rey Senaquerib de Asiria vino a invadir Judá. Cercó las ciudades fortificadas decidido a entrar por la fuerza y conquistarlas.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando Ezequías vio que Senaquerib había venido y quería luchar contra Jerusalén, <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> consultó a sus príncipes y a sus guerreros, y decidió tapar los manantiales de agua que estaban fuera de la ciudad, y ellos lo apoyaron. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Reunieron a mucha gente, y se pusieron a tapar todas las fuentes y el arroyo que pasaba por aquella tierra. Decían: “¿Por qué vamos a dejar que los reyes de Asiria lleguen y encuentren tanta agua?”.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Además, con mucha determinación, reconstruyó toda la muralla que estaba derrumbada y levantó torres en ella. Y por fuera hizo otra muralla. También reparó el Montículo<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> de la Ciudad de David y fabricó muchísimas armas<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> y escudos. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces nombró jefes militares sobre el pueblo, los reunió en la plaza de la puerta de la ciudad y los animó<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> diciendo: <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Sean fuertes y valientes. No tengan miedo ni se aterroricen por el rey de Asiria <span id="page680" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="680" data-before-text="680"></span>y toda la multitud que está con él, porque son más los que están con nosotros que los que están con él. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él cuenta con un brazo de carne,<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas”. Y las palabras del rey Ezequías de Judá fortalecieron al pueblo.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="pos121847"></span><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de esto, el rey Senaquerib de Asiria —que estaba en Lakís con todo su poder imperial—<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> envió a sus siervos a Jerusalén, al rey Ezequías de Judá y a todos los de Judá que estaban en Jerusalén, para decir:</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Esto es lo que dice el rey Senaquerib de Asiria: ‘¿En qué confían ustedes para quedarse en Jerusalén mientras la están cercando? <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¿No ven que, cuando Ezequías les dice “Jehová nuestro Dios nos librará de las manos del rey de Asiria”, los está engañando y los hará morir de hambre y sed? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿No es este el mismo Ezequías que quitó los lugares altos y los altares del Dios de ustedes<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> y luego le dijo a Judá y Jerusalén “Deben inclinarse delante de un solo altar y en él deben hacer humear sus sacrificios”? <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿No saben ustedes lo que mis antepasados y yo les hicimos a todos los pueblos de otras tierras? ¿Acaso los dioses de las naciones de esas tierras pudieron librar sus territorios de mis manos? <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ¿Cuál de todos los dioses de esas naciones que mis antepasados destruyeron<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> fue capaz de librar a su pueblo de mis manos? Entonces, ¿cómo podrá librarlos de mis manos el Dios de ustedes? <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ¡No se dejen engañar ni engatusar por Ezequías! No pongan su fe en él. Si ningún dios de ninguna nación o reino fue capaz de librar a su pueblo de mis manos ni de las manos de mis antepasados, ¡mucho menos los va a librar de mis manos el Dios de ustedes!’”.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sus siervos siguieron diciendo todavía más cosas contra Jehová, el Dios verdadero, y contra su siervo Ezequías. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> También escribió cartas para insultar a Jehová, el Dios de Israel, y para hablar en contra de él. Decía: “Igual que los dioses de otras naciones no libraron a su pueblo de mis manos, el Dios de Ezequías tampoco librará a su pueblo de mis manos”. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A la gente de Jerusalén que estaba en la muralla no dejaban de gritarle en el idioma de los judíos, para meterles miedo y aterrorizarlos, y así conquistar la ciudad. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Hablaron contra el Dios de Jerusalén igual que contra los dioses de los pueblos de la tierra, que están hechos por manos de hombre. <span id="pos123992"></span><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero el rey Ezequías y el profeta Isaías hijo de Amoz oraron sobre esto y clamaron a los cielos por ayuda.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Jehová envió un ángel y acabó con todos los guerreros poderosos, líderes y jefes del campamento del rey de Asiria, quien volvió humillado a su propia tierra. Más tarde, entró en el templo de su dios, y algunos de sus propios hijos lo mataron allí a espada. <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así Jehová salvó a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén de las manos del rey Senaquerib de Asiria y de las manos de todos <span id="page681" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="681" data-before-text="681"></span>los demás, y les dio paz<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> en todos lados. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y muchos trajeron regalos para Jehová en Jerusalén y cosas selectas para el rey Ezequías de Judá, quien fue muy respetado por las naciones después de eso.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos124747"></span><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En aquellos días, Ezequías se enfermó y estaba al borde de la muerte. Le oró a Jehová, y él le contestó y le dio una señal.<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero Ezequías no mostró aprecio por el bien que se le había hecho. Su corazón se hizo arrogante, provocando que Dios se indignara con él y con Judá y Jerusalén. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sin embargo, Ezequías se humilló por la arrogancia de su corazón, tanto él como los habitantes de Jerusalén, y Jehová no se indignó con ellos en los días de Ezequías.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos125249"></span><span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y Ezequías llegó a tener muchísimas riquezas y gloria; y se hizo almacenes para la plata, el oro, las piedras preciosas, el aceite balsámico, los escudos y todos los objetos valiosos. <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> También preparó lugares para almacenar la producción de cereal, vino nuevo y aceite, así como compartimientos para los diferentes tipos de ganado y corrales para los rebaños. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, obtuvo ciudades y mucho ganado, rebaños y manadas, porque Dios le dio muchísimos bienes. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ezequías fue quien tapó la salida superior de las aguas de Guihon y las dirigió directamente hacia abajo, hacia el oeste, a la Ciudad de David. Ezequías tuvo éxito en todo lo que hizo. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero, cuando los portavoces de los príncipes de Babilonia fueron enviados para preguntarle sobre la señal<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> que había ocurrido en el país, el Dios verdadero lo dejó solo, para ponerlo a prueba y saber todo lo que había en su corazón.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Ezequías y sus actos de amor leal, están escritos en la visión del profeta Isaías, el hijo de Amoz, en el Libro de los Reyes de Judá y de Israel. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Finalmente Ezequías descansó con sus antepasados, y lo enterraron en la subida a las sepulturas de los hijos de David. Cuando murió, todo Judá y los habitantes de Jerusalén lo honraron. Y su hijo Manasés se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:5</span></a> O “Miló”. Un término hebreo que significa ‘relleno’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:5</span></a> O “muchísimos proyectiles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:6</span></a> Lit. “habló al corazón de ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:8</span></a> O “con poder humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:9</span></a> O “con todo su poder militar y esplendor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:12</span></a> Lit. “los lugares altos y los altares de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:14</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:22</span></a> O “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:24</span></a> O “un portento presagioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 32:31</span></a> O “el portento presagioso”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
