<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav9_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="page448" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="448" data-before-text="448"></span><span id="pos78440"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>En cuanto David terminó de conversar con Saúl, surgió una gran amistad entre Jonatán y David,<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y Jonatán empezó a quererlo como a sí mismo. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Desde aquel día, Saúl hizo que David se quedara con él y no lo dejó volver a la casa de su padre. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jonatán quería a David como a sí mismo, así que él y David hicieron un pacto. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, Jonatán se quitó la túnica sin mangas que llevaba puesta y se la dio a David, y también le dio su ropa de combate, su espada, su arco y su cinturón. <span id="pos78961"></span><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> David empezó a salir a combatir y, sin importar adonde lo enviara Saúl, siempre tenía éxito.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> Así que Saúl lo puso al mando de los hombres de guerra. Y esto les pareció bien a los siervos de Saúl y a todo el pueblo.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando David y los soldados regresaban de derrotar a los filisteos, las mujeres salían de todas las ciudades de Israel al encuentro del rey Saúl. Iban cantando y bailando con alegría, con panderetas y laúdes. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Las mujeres que celebraban la victoria cantaban:</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sz">“Saúl ha derrotado a miles,</p><p data-pid="144" class="p144 sz">y David, a decenas de miles”.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Saúl acabó enojándose muchísimo. La canción no le gustaba nada. Dijo: “De David dicen decenas de miles, pero de mí... solo miles. ¡Ahora solo falta que lo hagan rey!”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Desde ese día, Saúl siempre miró a David con desconfianza.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos79774"></span><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al día siguiente, un mal espíritu de parte de Dios se apoderó de Saúl, y él empezó a comportarse de una manera extraña<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> en la casa. Esto ocurrió mientras David tocaba el arpa, como en otras ocasiones. Entonces Saúl, que tenía una lanza en la mano, <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> se la arrojó a David. Se dijo: “¡Lo voy a clavar en la pared!”. Esto pasó dos veces, y las dos David consiguió escapar de él. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Saúl entonces tuvo miedo de David, porque Jehová estaba con David pero se había apartado de Saúl. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso, Saúl lo alejó de su lado y lo hizo jefe de mil. David era quien dirigía al ejército en las batallas.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> A David todo le salía bien,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> y Jehová estaba con él. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Como Saúl veía que a David le iba tan bien, empezó a tenerle miedo. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero todo Israel y Judá amaban a David porque él los dirigía en las batallas.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Saúl luego le dijo a David: “Te voy a dar a Merab, mi hija mayor, para que te cases con ella. Solo te pido que me sigas sirviendo con valentía y pelees las guerras de Jehová”. Y es que Saúl pensaba: “No lo mataré con mis propias manos. Que muera a manos de los filisteos”. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero David le preguntó a Saúl: “¿Quién soy yo y quiénes son mis parientes, la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey?”. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sin embargo, cuando llegó el momento de que Merab, la hija de Saúl, le fuera entregada a David, resultó que ya la habían casado con Adriel el meholatita.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos81254"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, Mical, la otra hija de Saúl, estaba enamorada de David. Cuando se lo contaron a Saúl, le agradó la noticia. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Saúl pensó: “Se la ofreceré, <span id="page449" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="449" data-before-text="449"></span>y así ella servirá de trampa para que él caiga en manos de los filisteos”. Así que, por segunda vez, Saúl le dijo a David: “Hoy te convertirás en mi yerno”.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Además, Saúl les ordenó a sus siervos: “Díganle a David en secreto: ‘El rey está muy contento contigo, y todos sus siervos te tienen cariño. Así que hazte yerno del rey’”. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando los siervos de Saúl le dijeron esto a David, él les contestó: “¿Se creen que es tan fácil que un hombre como yo, pobre e insignificante, se convierta en yerno del rey?”. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces los siervos de Saúl le contaron lo que David había dicho.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero Saúl les ordenó: “Díganle esto a David: ‘Lo único que el rey quiere como dote<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> por su hija son 100 prepucios de filisteos, para vengarse de sus enemigos’”. Y es que Saúl estaba planeando que David muriera a manos de los filisteos. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sus siervos le llevaron el mensaje a David, y a él le agradó la idea de convertirse en yerno del rey. Antes de que se cumpliera el plazo, <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> David salió con sus hombres, mató a 200 filisteos y le trajo al rey los prepucios de todos ellos para poder convertirse en su yerno. Por lo tanto, Saúl le entregó por esposa a su hija Mical. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Saúl se dio cuenta de que Jehová estaba con David y de que su hija Mical lo amaba. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Esto hizo que Saúl le tuviera aún más miedo a David. Y Saúl se convirtió en enemigo de David para el resto de su vida.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Cada vez que los príncipes de los filisteos salían a la batalla, David tenía más éxito<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> que todos los demás siervos de Saúl, y su nombre era muy respetado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:1</span></a> O “el alma de Jonatán quedó ligada al alma de David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:5</span></a> O “actuaba con sabiduría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:10</span></a> O “se portó como profeta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:13</span></a> Lit. “salía y entraba delante del pueblo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:14</span></a> O “David actuaba con sabiduría en todo lo que hacía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:21</span></a> O “formarás una alianza matrimonial conmigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:25</span></a> O “precio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:30</span></a> O “actuaba con más sabiduría”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
