<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav1_22.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="pos73770"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Después de todo esto, el Dios verdadero puso a prueba a Abrahán. Le dijo: “¡Abrahán!”. Y él respondió: “¡Aquí estoy!”. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Dios dijo: “Por favor, toma a tu hijo, a tu único hijo, al que amas tanto, a Isaac, y viaja a la tierra de Moria. Allí preséntalo como ofrenda quemada sobre una de las montañas que yo te indicaré”.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Abrahán se levantó muy de mañana, preparó su burro y llamó a dos sirvientes para que los acompañaran a él y a su hijo Isaac. También partió leña para la ofrenda quemada. Luego empezó el viaje hacia el lugar que el Dios verdadero le había indicado. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al tercer día, Abrahán levantó la vista y vio el lugar a lo lejos. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Abrahán les dijo a los sirvientes: “Quédense aquí con el burro mientras mi hijo y yo vamos allá a adorar a Dios. Luego regresaremos”.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Abrahán agarró la leña para la ofrenda quemada y la puso sobre su hijo Isaac. Y él se llevó el fuego y el cuchillo,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> y los dos siguieron el camino juntos. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Isaac se dirigió a su padre Abrahán y dijo: “¡Padre mío!”. Él respondió: “¡Dime, hijo!”. Isaac preguntó: “Tenemos el fuego y la leña, pero ¿dónde está la oveja para la ofrenda quemada?”. <span id="page69" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="69" data-before-text="69"></span><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y Abrahán respondió: “Dios mismo proveerá la oveja para la ofrenda quemada, hijo mío”. Y siguieron caminando juntos.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Finalmente, ellos llegaron al lugar que el Dios verdadero le había indicado a Abrahán. Allí él construyó un altar y colocó la leña encima. Luego ató a su hijo Isaac de pies y manos y lo puso encima de la leña, sobre el altar. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Después, Abrahán extendió la mano y agarró el cuchillo<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> para matar a su hijo. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero el ángel de Jehová lo llamó desde los cielos y dijo: “¡Abrahán! ¡Abrahán!”. Y él contestó: “¡Aquí estoy!”. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces dijo: “No le hagas daño al joven, no le hagas nada. Ahora sé de veras que eres un hombre que teme a Dios, porque no te has negado a darme a tu hijo, tu único hijo”. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Abrahán levantó la vista y vio que a cierta distancia de él había un carnero con los cuernos enredados en un matorral. Así que fue, agarró el carnero y lo presentó como ofrenda quemada en vez de a su hijo. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Abrahán llamó Jehová-Yiré<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> a aquel lugar. Por eso todavía hoy se dice “En la montaña de Jehová se proveerá lo necesario”.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos76140"></span><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El ángel de Jehová llamó a Abrahán por segunda vez desde los cielos <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y dijo: “Juro por mí mismo —afirma Jehová— que, por haber hecho esto y por no haberme negado a tu hijo, tu único hijo, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> de veras te bendeciré y de veras haré que tu descendencia<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> sea tan numerosa como las estrellas de los cielos y como los granos de arena que hay a la orilla del mar. Además, tu descendencia conquistará las ciudades<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> de sus enemigos. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y todas las naciones de la tierra conseguirán una bendición para ellas mismas mediante tu descendencia, porque tú has escuchado mi voz”.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de eso, Abrahán volvió adonde estaban sus sirvientes y todos juntos regresaron a Beer-Seba. Y Abrahán siguió viviendo en Beer-Seba.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos76897"></span><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tiempo después, le contaron a Abrahán: “Milcá le ha dado hijos a tu hermano Nacor. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El primogénito se llama Uz, le sigue su hermano Buz y luego están Quemuel —el padre de Aram—, <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Késed, Hazó, Pildás, Jidlaf y Betuel”. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Betuel fue el padre de Rebeca. Ellos fueron los ocho hijos que Milcá le dio a Nacor, el hermano de Abrahán. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y su concubina, que se llamaba Reumá, le dio estos hijos: Tébah, Gaham, Tahas y Maacá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:6</span></a> O “cuchillo de degüello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:10</span></a> O “cuchillo de degüello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:14</span></a> Que significa ‘Jehová proveerá’ o ‘Jehová verá’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:17</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:17</span></a> Lit. “tomará posesión de la puerta”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
