<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav17_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos17324"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Aquella noche, el rey no pudo dormir.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> De modo que ordenó que le trajeran el libro de los registros históricos y se lo leyeran. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Allí estaba escrita la denuncia que Mardoqueo había hecho contra Bigtana y Teres, dos funcionarios de la corte real que servían de porteros y que habían tramado un plan para matar<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> al rey Asuero. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces el rey dijo: “¿Qué honra y qué recompensa recibió Mardoqueo por haber hecho <span id="page732" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="732" data-before-text="732"></span>esto?”. “No se hizo nada por él”, le respondieron sus ayudantes personales.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Más tarde, el rey preguntó: “¿Quién está en el patio?”. Resulta que Hamán había entrado en el patio exterior de la casa<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> del rey. Quería pedirle que colgaran a Mardoqueo en el madero que había mandado levantar para él. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que los ayudantes del rey le contestaron: “El que está en el patio es Hamán”. Y el rey les ordenó: “Díganle que entre”.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Hamán entró, el rey le dijo: “¿Qué se debe hacer por el hombre a quien el rey desea honrar?”. Entonces, Hamán pensó:<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> “¿Y a quién más desearía honrar el rey sino a mí?”. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por lo tanto, Hamán le dijo: “Si el rey desea honrar a alguien, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> que traigan ropas reales de las que usa el rey y un caballo con el adorno real en la cabeza, uno de los que el rey mismo cabalga. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y que uno de los príncipes más importantes del rey se encargue de la ropa y del caballo. Deben vestir al hombre a quien el rey desea honrar y llevarlo a caballo por la plaza de la ciudad. Entonces deben anunciar delante de él: ‘¡Así se trata al hombre a quien el rey desea honrar!’”. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Enseguida, el rey le ordenó a Hamán: “¡Rápido! Ve a buscar la ropa y el caballo. Hazle todo eso a Mardoqueo, el judío que está sentado en la puerta del palacio del rey. Haz absolutamente todo lo que has dicho”.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Hamán fue a buscar la ropa y el caballo, vistió a Mardoqueo, lo llevó por la plaza de la ciudad en el caballo y anunció delante de él: “¡Así se trata al hombre a quien el rey desea honrar!”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después de eso, Mardoqueo volvió a la puerta del palacio del rey. Pero Hamán se fue rápido a su casa, lamentándose y con la cabeza cubierta. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Hamán les contó tanto a su esposa Zeres como a todos sus amigos lo que le había pasado. Entonces, sus consejeros<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y Zeres le dijeron: “Si Mardoqueo, ante quien has empezado a caer, es de origen judío, no lo vencerás; no hay duda de que caerás ante él”.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Mientras todavía estaban hablando con él, llegaron los funcionarios de la corte del rey y de inmediato se llevaron a Hamán al banquete que Ester había preparado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p102" data-pid="102"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Est. 6:1</span></a> Lit. “el sueño del rey huyó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Est. 6:2</span></a> Lit. “echarle mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p104" data-pid="104"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Est. 6:4</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p105" data-pid="105"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Est. 6:6</span></a> Lit. “dijo en su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Est. 6:13</span></a> Lit. “hombres sabios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
