<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav26_21.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos81344"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro hacia Jerusalén, haz una declaración contra los lugares santos y profetiza contra la tierra de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dile a la tierra de Israel: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Aquí estoy contra ti; voy a desenvainar mi espada y a eliminar de ti tanto al justo como al malvado. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Como yo voy a eliminar de ti al justo y al malvado, mi espada será desenvainada contra todos,<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de sur a norte. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todo el mundo tendrá que saber que yo, Jehová, he desenvainado mi espada. Y esta no regresará a su vaina”’.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Y tú, hijo del hombre, suspira mientras tiemblas<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> de miedo. Sí, suspira con amargura delante de ellos. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Si te preguntan ‘¿Por qué suspiras?’, respóndeles ‘Por culpa de una noticia’. Porque sin falta vendrá, y todos los corazones se derretirán de miedo, todas las manos se quedarán sin fuerzas, todos los ánimos<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> decaerán y todas las rodillas gotearán agua.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> ‘Mira, sin falta vendrá; se cumplirá’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Hijo del hombre, profetiza lo siguiente: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Dirás: ‘¡Una espada! Una espada está afilada y pulida. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Está afilada para provocar una gran matanza; está pulida para brillar como el rayo’”’”.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb">El pueblo preguntó: “¿Acaso no deberíamos alegrarnos?”.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb">Pero Dios dijo: “‘¿Es que ella<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> rechazará el cetro de mi propio hijo, como hace con cualquier árbol?</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Fue entregada para que la pulieran y para que la empuñaran. Esta espada está afilada y pulida para ponerla en manos de un verdugo.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’Grita y laméntate, hijo del hombre, porque ella ha venido contra mi pueblo; ella está contra todos los jefes de Israel. Serán víctimas de la espada junto con mi pueblo. Así que golpéate el muslo en señal de dolor. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque se ha hecho una inspección, ¿y qué pasará si la espada rechaza el cetro? Que este<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> dejará de existir’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Y tú, hijo del hombre, profetiza, da palmadas y repite tres veces: ‘¡Una espada!’. Es la espada que causa víctimas, la espada de la gran matanza, la espada que los rodea. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sus corazones se derretirán de miedo y muchos caerán a las puertas de su ciudad; voy a provocar <span id="page1233" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1233" data-before-text="1233"></span>una matanza con la espada. Sí, ¡brilla como el rayo y está pulida para la matanza! <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Espada afilada, ¡corta a la derecha! ¡Golpea a la izquierda! ¡Ve adonde tu hoja sea dirigida! <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Yo también daré palmadas y saciaré mi furia. Yo, Jehová, he hablado”.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos83940"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> “Tú, hijo del hombre, traza dos caminos para que pase la espada del rey de Babilonia. Los dos saldrán de la misma tierra. Y hay que poner una señal<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> en el punto donde la vía se divide y va hacia las dos ciudades. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Traza un camino para que la espada vaya contra Rabá de los ammonitas y otro camino para que vaya contra la ciudad fortificada de Jerusalén, en Judá. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque el rey de Babilonia se ha detenido para recurrir a la adivinación en la bifurcación de la vía, donde los dos caminos se separan. Él sacude las flechas, consulta a sus ídolos<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> y examina el hígado. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> La adivinación en su mano derecha señala hacia Jerusalén para poner arietes, para ordenar la matanza, para dar el grito de guerra, para colocar arietes contra las puertas, para levantar una rampa de ataque y para construir un muro de asedio. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Sin embargo, a los ojos de quienes les habían hecho juramentos,<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> parecerá una adivinación falsa. Pero él se acuerda de la culpa de ellos y los capturará.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Ustedes han hecho que su culpa sea recordada al exponer sus ofensas y al dejar a la vista sus pecados en todo lo que hacían. Ahora que se han acordado de ustedes, serán llevados a la fuerza’.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos85288"></span><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Pero tu día ha llegado, oh, herido de muerte y malvado jefe<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> de Israel. Ha llegado el tiempo de tu castigo final. <span id="pos85412"></span><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Quita el turbante y retira la corona. Ya no será como antes. Pon en alto al que está abajo y echa abajo al que está arriba. <span id="pos85599"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ¡Una ruina! ¡Una ruina! ¡La dejaré hecha una ruina! Y no será de nadie hasta que venga el que tiene el derecho legal, y a él se la daré’.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos85750"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Y tú, hijo del hombre, profetiza lo siguiente: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová acerca de los ammonitas y de sus insultos’. Dirás: ‘¡Una espada! Una espada está desenvainada para la matanza; está pulida para devorar y para brillar como el rayo. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> A pesar de las visiones falsas y de la adivinación engañosa acerca de ti,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> te pondrán encima de los muertos,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> los hombres malvados a quienes les ha llegado su día, el tiempo de su castigo final. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Vuelve a poner la espada en su vaina. Te juzgaré en el lugar en que fuiste creada, en tu tierra de origen. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Derramaré mi indignación sobre ti. Soplaré sobre ti el fuego de mi furia y te entregaré a hombres crueles, expertos en destrucción. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Llegarás a ser pasto del fuego; tu propia sangre será derramada en la tierra y no volverás a ser recordada, porque yo, Jehová, he hablado’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p771" data-pid="771"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:4</span></a> Lit. “toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p772" data-pid="772"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:6</span></a> O “tus caderas tiemblan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p773" data-pid="773"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:7</span></a> Lit. “espíritus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p774" data-pid="774"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:7</span></a> Es decir, todos se orinarán de miedo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p775" data-pid="775"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:10</span></a> Es decir, la espada de Jehová.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p776" data-pid="776"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:13</span></a> O “el cetro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p777" data-pid="777"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:19</span></a> Lit. “mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p778" data-pid="778"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:21</span></a> Lit. “los terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p779" data-pid="779"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:23</span></a> Es decir, a los ojos de los habitantes de Jerusalén.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p780" data-pid="780"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:24</span></a> Lit. “por la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p781" data-pid="781"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:25</span></a> O “principal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p782" data-pid="782"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:29</span></a> Al parecer, se refiere a Rabá de los ammonitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p783" data-pid="783"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 21:29</span></a> Lit. “los cuellos de los caídos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
