<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061154"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav50_2.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4336"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Entonces, si pueden dar ánimo en Cristo, si pueden consolar con amor, si pueden ofrecer compañerismo espiritual<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> y mostrar tierno cariño y compasión, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> hagan que me llene de alegría demostrando que tienen la misma mente y el mismo amor, que están completamente unidos<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> y que tienen el mismo pensamiento. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> mientras buscan no solo sus propios intereses, sino también los de los demás.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4885"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Mantengan esta misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> a quien, aunque existía en la forma de Dios, ni se le pasó por la mente tratar de ser igual a Dios. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No, más bien dejó todo lo que tenía<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y tomó la forma de un esclavo y se convirtió en un ser humano.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Es más, cuando vino como hombre,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, así es, una muerte en un madero de tormento.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por esta razón, Dios lo elevó a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo otro nombre, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> para que en el nombre de Jesús se doblen todas las rodillas —las de quienes están en el cielo, en la tierra y bajo el suelo— <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y toda lengua reconozca públicamente que Jesucristo es Señor para la gloria de Dios el Padre.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5681"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por lo tanto, amados míos, tal como siempre han obedecido —no solo durante mi presencia, sino mucho más ahora durante mi ausencia—, sigan esforzándose para alcanzar su salvación con temor y temblor. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sigan haciendo todas las cosas sin murmurar ni discutir, <span id="pos6091"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> para que no sean culpables de nada, para que sean inocentes, hijos de Dios sin defecto en medio de una generación retorcida y malvada en la que ustedes brillan como luces resplandecientes en el mundo, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> mientras <span id="page1682" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1682" data-before-text="1682"></span>se mantienen aferrados a la palabra de vida. Entonces tendré razones para alegrarme en el día de Cristo al saber que no corrí en vano ni trabajé duro en vano. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero, aunque yo sea derramado como ofrenda líquida<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> sobre el sacrificio y el servicio santo<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> que su fe los ha llevado a hacer, me alegro y comparto mi alegría con todos ustedes. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De la misma manera, ustedes también deben alegrarse y compartir su alegría conmigo.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6770"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora espero en el Señor Jesús enviarles pronto a Timoteo para que yo me anime cuando me lleguen noticias de ustedes. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque no tengo a nadie más con una actitud como la de él, alguien que sinceramente se preocupe por ustedes. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque todos los demás buscan sus propios intereses y no los de Jesucristo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero ustedes saben que él ha demostrado cuánto vale, porque sirvió como esclavo conmigo en la difusión de las buenas noticias, igual que un hijo con su padre. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso, es a él a quien espero enviar tan pronto como yo sepa qué va a pasar conmigo. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De hecho, confío en el Señor en que yo mismo también estaré con ustedes pronto.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero por ahora veo necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano, colaborador y compañero de armas, a quien ustedes enviaron para que me ayudara en lo que necesitara. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Él tiene muchas ganas de verlos a todos y se siente deprimido porque ustedes oyeron que él estaba enfermo. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y lo cierto es que estuvo tan enfermo que casi muere. Sin embargo, Dios se compadeció<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> de él; pero no solo de él, sino también de mí, para que yo no tuviera una tristeza tras otra. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por eso se lo envío urgentemente a ustedes, para que al verlo se alegren de nuevo y yo me sienta más aliviado. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que recíbanlo como suelen recibir a los seguidores del Señor, con mucha alegría. Y tengan siempre en alta estima a hombres como él, <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> porque estuvo a punto de morir por causa de la obra de Cristo,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> arriesgando su vida<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> para darme la ayuda que ustedes no pudieron darme porque no estaban aquí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:1</span></a> Lit. “alguna participación de espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:2</span></a> O “unidos en alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:7</span></a> O “se despojó a sí mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:7</span></a> Lit. “llegó a estar en la semejanza de los hombres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:8</span></a> Lit. “cuando fue encontrado en apariencia como un hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:8</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:17</span></a> O “libación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:17</span></a> O “servicio público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:27</span></a> O “tuvo misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:30</span></a> O quizás “la obra del Señor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Filip. 2:30</span></a> O “exponiendo su alma al peligro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
