<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav3_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos5509"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>”’Si alguien va a ofrecer un sacrificio de paz<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> del ganado vacuno, sea macho o hembra, debe presentar delante de Jehová un animal que esté sano. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él debe poner su mano sobre la cabeza de su ofrenda, y esta se tiene que matar a la entrada de la tienda de reunión. Y los hijos de Aarón, los sacerdotes, salpicarán con la sangre todos los lados del altar. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él presentará parte del sacrificio de paz como una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Presentará la grasa que cubre los intestinos y toda la grasa que está pegada a los intestinos, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> así como los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y que está cerca de los lomos. Junto con los riñones también quitará la membrana grasa<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> del hígado. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y los hijos de Aarón harán humear todo sobre el altar, encima de la ofrenda quemada colocada encima de la leña que está sobre el fuego. Es una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’Si alguien va a presentarle a Jehová un sacrificio de paz del rebaño, el animal debe estar sano y puede ser un macho o una hembra. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Si va a ofrecer un carnero joven, lo presentará delante de Jehová. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda, y esta se tiene que matar enfrente de la tienda de reunión. Y los hijos de Aarón salpicarán con la sangre todos los lados del altar. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Él presentará la grasa del sacrificio de paz como una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Le quitará toda la cola gorda cortándola a ras del espinazo, la grasa que cubre los intestinos y toda la grasa que está pegada a los intestinos, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> así como los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y que está cerca de los lomos. Junto con los riñones también quitará la membrana grasa del hígado. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y el sacerdote hará humear todo sobre el altar. Es alimento,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> una ofrenda hecha con fuego para Jehová.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’Si alguien va a ofrecer una cabra, la presentará delante de Jehová. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él pondrá su mano sobre la cabeza de la ofrenda, y esta se tiene que matar delante de la tienda de reunión. Y los hijos de Aarón tienen que salpicar con la sangre todos los lados del altar. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> La parte que él presentará como una ofrenda hecha con fuego para Jehová es la grasa que cubre <span id="page183" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="183" data-before-text="183"></span>los intestinos y toda la grasa que está pegada a los intestinos, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> así como los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y que está cerca de los lomos. Junto con los riñones también quitará la membrana grasa del hígado. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y el sacerdote hará humear todo sobre el altar. Es alimento,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable. Toda la grasa le pertenece a Jehová.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos8180"></span><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’Este es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan: nunca deben comer ni grasa ni sangre’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:1</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:4</span></a> O “el apéndice”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:11</span></a> Lit. “pan”. Se refiere a que es la porción del sacrificio de paz que es para Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:16</span></a> Lit. “pan”. Se refiere a que es la porción del sacrificio de paz que es para Dios.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
