<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav4_25.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="pos126974"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Cuando Israel estaba viviendo en Sitim, el pueblo se puso a tener relaciones sexuales inmorales con las hijas de Moab. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y las mujeres invitaban al pueblo a los sacrificios de sus dioses, y el pueblo empezó a comer y a inclinarse ante los dioses de ellas. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que Israel se unió a la adoración del<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> Baal de Peor, y Jehová se enojó con Israel. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: “Toma a todos los cabecillas de esta gente y cuélgalos delante de Jehová a plena luz del día,<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> para que Jehová deje de estar furioso con Israel”. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Moisés les dijo a los jueces de Israel: “Que cada uno de ustedes mate a aquellos de sus hombres que <span id="page270" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="270" data-before-text="270"></span>se unieron a la adoración del<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> Baal de Peor”.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="pos127690"></span><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, justo en ese momento, apareció un israelita con una madianita, y la llevaba adonde estaban sus hermanos ante los ojos de Moisés y de todo el pueblo<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> de Israel mientras ellos estaban llorando a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando lo vio Finehás, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, de inmediato se levantó de en medio del pueblo y agarró una lanza. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Luego entró en la tienda de campaña detrás del israelita y los traspasó a los dos, al hombre israelita y a la mujer por sus genitales. Justo entonces se detuvo el azote contra los israelitas. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los que murieron por el azote fueron 24.000.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Finehás, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha hecho que mi ira se aparte del pueblo de Israel, porque no toleró que yo tuviera ningún rival entre ellos. Por eso no he exterminado a los israelitas en mi insistencia por recibir devoción exclusiva. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que dile que hago un pacto de paz con él. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y será un pacto para un sacerdocio permanente para él y sus descendientes, porque él no toleró que su Dios tuviera ningún rival e hizo expiación por el pueblo de Israel”.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> A propósito, el hombre israelita al que mataron con la madianita se llamaba Zimrí hijo de Salu, un jefe de la casa paterna de los simeonitas. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y la mujer madianita a la que mataron se llamaba Cozbí hija de Zur; este era el líder de los clanes<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> de una casa paterna de Madián.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Más tarde, Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Ataquen a los madianitas y acaben con ellos, <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> porque los estuvieron atacando con sus astutos engaños cuando ocurrió lo de Peor y lo de Cozbí, la hija de un jefe de Madián, la hermana de ellos a la que mataron en el día del azote relacionado con lo de Peor”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061108-split25.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Núm. 25:3</span></a> O “se apegó al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061108-split25.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Núm. 25:4</span></a> Lit. “frente al sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061108-split25.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Núm. 25:5</span></a> O “se apegaron al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061108-split25.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Núm. 25:6</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061108-split25.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Núm. 25:15</span></a> O “grupos familiares”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
