<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav6_24.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos98171"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Josué entonces reunió a todas las tribus de Israel en Siquem y convocó a los ancianos de Israel, sus jefes, sus jueces y sus funcionarios, y ellos se presentaron ante el Dios verdadero. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Josué le dijo a todo el pueblo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Fue al otro lado del Río<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> donde hace mucho tiempo vivieron sus antepasados —incluido Taré, padre de Abrahán y padre de Nacor—, y ellos solían servir a otros dioses.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’Con el tiempo, me llevé del otro lado del Río a su antepasado Abrahán, lo hice recorrer toda la tierra de Canaán y multipliqué su descendencia. Le di a Isaac; <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> entonces a Isaac le di a Jacob y a Esaú. Después a Esaú le di en propiedad el monte Seír; y Jacob y sus hijos bajaron a Egipto. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Más tarde envié a Moisés y Aarón, y a Egipto le mandé plagas; después los saqué a ustedes de allí. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando yo estaba sacando a sus padres de Egipto y ustedes llegaron al mar, los egipcios persiguieron a sus padres con carros de guerra y jinetes hasta el mar Rojo. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ellos empezaron a suplicarle a Jehová, así que él puso una oscuridad entre ustedes y los egipcios, y les echó el mar encima y los cubrió, y ustedes vieron con sus propios ojos lo que hice en Egipto. Después ustedes vivieron en el desierto muchos años.<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a></p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Y los llevé a la tierra de los amorreos que vivían al otro lado<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> del Jordán y ellos pelearon contra ustedes. Pero los entregué en sus manos para que ustedes ocuparan su tierra y los aniquilé delante de ustedes. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Balac hijo de Zipor, el rey de Moab, peleó contra Israel. Él mandó llamar a Balaam hijo de Beor para que los maldijera a ustedes. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero yo no quise escuchar a Balaam. Así que él los bendijo repetidamente, y yo los libré de sus manos.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Entonces ustedes cruzaron el Jordán y llegaron a Jericó. Y los líderes<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> de Jericó, los amorreos, los perizitas, los cananeos, los hititas, los guirgaseos, los heveos y los jebuseos pelearon contra ustedes, pero yo los entregué en sus manos. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Envié delante de ustedes un sentimiento de desánimo<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> que hizo que ellos huyeran delante de ustedes, tal como los dos reyes de los amorreos. No fue ni tu espada ni tu arco. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así les di una tierra por la que no se habían esforzado y ciudades que no habían construido, y se establecieron en ellas. Están comiendo de viñas y olivares que no plantaron’.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos100605"></span><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Por eso, teman a Jehová y sírvanle con integridad<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> y fidelidad,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> quiten los dioses a los que sirvieron sus antepasados al otro lado del Río y en Egipto, y sirvan a Jehová. <span id="pos100791"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora, si no les parece bien servir a Jehová, elijan hoy a quién van a servir: a los dioses a quienes sirvieron sus antepasados al otro lado del Río o a los dioses de los amorreos, de quienes es la tierra donde ustedes viven. <span id="page377" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="377" data-before-text="377"></span>Pero los de mi casa y yo, nosotros serviremos a Jehová”.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ante eso, el pueblo respondió: “Jamás se nos ocurriría dejar a Jehová y servir a otros dioses. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Es Jehová nuestro Dios quien nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de la tierra donde éramos esclavos, y quien hizo aquellos grandes milagros<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> ante nuestros ojos y nos estuvo protegiendo en todo el camino que recorrimos y entre todos los pueblos por los que pasamos. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jehová expulsó a todos los pueblos, incluidos los amorreos, que vivían en esta tierra antes que nosotros. Así que nosotros también serviremos a Jehová, porque él es nuestro Dios”.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Josué le dijo al pueblo: “Ustedes no son capaces de servir a Jehová, porque él es un Dios santo; es un Dios que exige devoción exclusiva. No perdonará sus ofensas<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> ni sus pecados. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Si dejan a Jehová y sirven a dioses extranjeros, él se volverá contra ustedes y los exterminará, a pesar de haber hecho antes cosas buenas por ustedes”.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero el pueblo le dijo a Josué: “¡No, nosotros serviremos a Jehová!”. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Josué le dijo al pueblo: “Ustedes son testigos contra ustedes mismos de que, por voluntad propia, han elegido servir a Jehová”. A lo que respondieron: “Somos testigos”.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “Por lo tanto, quiten los dioses extranjeros que hay entre ustedes e inclinen su corazón hacia Jehová, el Dios de Israel”. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El pueblo le dijo a Josué: “¡Serviremos a Jehová nuestro Dios y obedeceremos su voz!”.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos102564"></span><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Aquel día, Josué hizo un pacto con el pueblo y estableció para ellos una norma y una resolución en Siquem. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Josué escribió esas palabras en el libro de la Ley de Dios y colocó una gran piedra debajo del gran árbol que está junto al santuario de Jehová.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Josué le siguió diciendo al pueblo: “¡Miren! Esta piedra servirá de testigo contra nosotros, porque ella oyó todo lo que Jehová nos dijo, y servirá de testigo contra ustedes, para que no renieguen de su Dios”. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Con eso, Josué despidió al pueblo, y cada uno se fue para su herencia.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos103156"></span><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Después de estas cosas, Josué hijo de Nun, el siervo de Jehová, murió a la edad de 110 años. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Lo enterraron en el territorio que él había heredado, en Timnat-Sérah, que está en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Israel sirvió a Jehová durante todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que siguieron viviendo después de Josué, quienes conocían todas las cosas que Jehová había hecho por Israel.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos103631"></span><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Los huesos de José, que los israelitas habían traído de Egipto, los enterraron en Siquem, en la parte del campo que Jacob les había comprado por 100 piezas de dinero a los hijos de Hamor, padre de Siquem; y llegó a ser la herencia de los hijos de José.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos103901"></span><span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> También murió Eleazar hijo de Aarón. Lo enterraron en la colina de su hijo Finehás, la cual le habían dado en la región montañosa de Efraín.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:2</span></a> Es decir, el río Éufrates.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:7</span></a> Lit. “días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:8</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:11</span></a> O quizás “terratenientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:12</span></a> O quizás “pánico”, “terror”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:14</span></a> O “de manera intachable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:14</span></a> O “verdad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:17</span></a> Lit. “estas grandes señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:19</span></a> O “su rebelión”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
