<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav24_42.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p1124" data-pid="1124" class="p1124 sb"><span id="pos181549"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42</strong> </span>Entonces todos los jefes del ejército, Johanán hijo de Caréah, Jezanías hijo de Hosaya y toda la gente, desde el menor hasta el mayor, se acercaron <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> al profeta Jeremías y le dijeron: “Por favor, escucha nuestra súplica. Órale a Jehová tu Dios por nosotros y por todo este resto porque, como puedes ver, solo quedamos unos pocos de los muchos que éramos. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Que Jehová tu Dios nos diga qué camino seguir y qué debemos hacer”.</p>
<p id="p1125" data-pid="1125" class="p1125 sb"><span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El profeta Jeremías les respondió: “Está bien. Voy a orarle a Jehová su Dios, como ustedes piden, y les diré cada palabra que Jehová les conteste. No voy a ocultarles ni una palabra”.</p>
<p id="p1126" data-pid="1126" class="p1126 sb"><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos le respondieron a Jeremías: “Que Jehová sea un testigo fiel y verdadero contra nosotros si no hacemos exactamente lo que Jehová tu Dios nos diga a través de ti. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sea bueno o malo, nosotros obedeceremos la voz de Jehová nuestro Dios, a quien te estamos enviando. Así nos irá bien por obedecer la voz de Jehová nuestro Dios”.</p>
<p id="p1127" data-pid="1127" class="p1127 sb"><span id="pos182536"></span><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jeremías recibió las palabras de Jehová 10 días después. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que mandó llamar a Johanán hijo de Caréah, a todos los jefes del ejército que estaban con él y a toda la gente, desde el <span id="page1168" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1168" data-before-text="1168"></span>menor hasta el mayor. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les dijo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel, a quien ustedes me enviaron para presentarle su súplica: <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ‘Si ustedes al final se quedan en este país, yo los edificaré y no los derrumbaré, los plantaré y no los arrancaré, porque sentiré pesar<span id="footnotesource357"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote357">*</a> por la calamidad que les he causado. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> No tengan miedo del rey de Babilonia, a quien ustedes temen’.</p>
<p id="p1128" data-pid="1128" class="p1128 sb">”‘No tengan miedo de él —afirma Jehová—, porque yo estoy con ustedes para salvarlos y rescatarlos de sus manos. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Les mostraré misericordia, y él les tendrá misericordia y hará que vuelvan a su país.</p>
<p id="p1129" data-pid="1129" class="p1129 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Pero, si ustedes dicen “¡No, no vamos a quedarnos en este país!” y desobedecen la voz de Jehová su Dios <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> al decir “No, en vez de eso iremos a la tierra de Egipto, donde no veremos guerras, ni oiremos el sonido del cuerno, ni pasaremos hambre; allá es donde viviremos”, <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> entonces presten atención a las palabras de Jehová, oh, resto de Judá. Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Si ustedes están totalmente decididos a ir a Egipto y se van a vivir<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> allá, <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> entonces esa espada a la que le tienen miedo los alcanzará allá en la tierra de Egipto, y esa hambre a la que ustedes temen los seguirá a Egipto, donde morirán. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y todos los hombres decididos a ir a Egipto para vivir allá morirán por la espada, el hambre y la peste.<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a> Ninguno de ellos sobrevivirá ni escapará de la calamidad que voy a mandarles”’.</p>
<p id="p1130" data-pid="1130" class="p1130 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Tal como se derramó mi ira y mi furia sobre los habitantes de Jerusalén, así se derramará mi furia sobre ustedes si van a Egipto, y se convertirán en una maldición, en motivo de horror, en objeto de desprecio e insultos, y nunca más verán este lugar’.</p>
<p id="p1131" data-pid="1131" class="p1131 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Jehová ha hablado contra ustedes, oh, resto de Judá. No vayan a Egipto. Tengan bien claro que hoy les he advertido <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> que su error les costará la vida. Porque ustedes me enviaron a Jehová su Dios diciéndome: ‘Órale por nosotros a Jehová nuestro Dios, y dinos todo lo que Jehová nuestro Dios diga, que nosotros lo haremos’. <span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y hoy se lo dije a ustedes, pero no van a obedecer la voz de Jehová su Dios ni van a hacer nada de lo que me mandó decirles. <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por eso, tengan la certeza de que van a morir por la espada, el hambre y la peste en el lugar adonde quieren ir a vivir”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote357"><p id="p1957" data-pid="1957"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource357">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:10</span></a> O “tristeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p1958" data-pid="1958"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:15</span></a> O “vivir por un tiempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p1959" data-pid="1959"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:17</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
