<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav3_20.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos90802"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Tienes que decirles a los israelitas: ‘Cualquier hombre de Israel y cualquier extranjero que vive en Israel que entregue a alguno de sus descendientes a Mólek debe morir sin falta. El pueblo<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> debe apedrearlo hasta que muera. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo me enfrentaré a<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> ese hombre y lo eliminaré de entre su pueblo, porque ha entregado a uno de sus descendientes a Mólek, ha contaminado mi lugar santo y ha profanado mi santo nombre. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Si el pueblo<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> intencionadamente cierra los ojos a lo que hace ese hombre cuando entrega a uno de sus descendientes a Mólek y no lo mata, <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> entonces yo mismo me enfrentaré a<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> ese hombre y su familia. Eliminaré a ese hombre de su pueblo y a los que junto con él se prostituyen adorando a Mólek.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’En cuanto a la persona que recurra a los médiums y a los adivinos para prostituirse espiritualmente con ellos, sin falta me pondré en contra de esa persona y la eliminaré de entre su pueblo.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos91779"></span><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Ustedes tienen que santificarse y ser santos, porque yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y tienen que obedecer mis estatutos y cumplirlos. Yo soy Jehová, el que está santificándolos.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Si un hombre maldice a<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> su padre o su madre, debe morir sin falta. Es responsable de su propia muerte<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> por maldecir a su padre o a su madre.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos92114"></span><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’Ahora bien, si un hombre comete adulterio con la esposa de otro hombre, si comete adulterio con la esposa de su prójimo, debe morir sin falta. Deben morir tanto el adúltero <span id="page211" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="211" data-before-text="211"></span>como la adúltera. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El hombre que se acuesta con la esposa de su padre le ha traído deshonra a su padre.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> Los dos deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si un hombre se acuesta con su nuera, los dos deben morir sin falta. Han ido en contra de lo que es natural. Son responsables de su propia muerte.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Si un hombre se acuesta con otro hombre tal como lo hace con una mujer, los dos han cometido un acto detestable. Deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Si un hombre toma a una mujer y a la madre de ella, eso es un acto obsceno.<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> Deben quemarlos a él y a ellas en el fuego para que ya no haya comportamiento obsceno entre ustedes.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”’Si un hombre tiene relaciones sexuales con un animal, debe morir sin falta, y ustedes deben matar el animal. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Si una mujer se acerca a un animal para tener relaciones sexuales con él, tienes que matar a la mujer y al animal. Deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’Si un hombre tiene relaciones sexuales con su hermana, sea la hija de su padre o la hija de su madre, y él ve la desnudez de ella y ella ve la desnudez de él, eso es una vergüenza. Tienen que ser eliminados ante los ojos de los hijos de su pueblo. Él le ha traído deshonra a su hermana.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> Él debe responder por su error.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’Si un hombre se acuesta con una mujer que está menstruando y tiene relaciones sexuales con ella, ninguno de ellos ha mostrado respeto por<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> el sangrado de ella. Ambos tienen que ser eliminados de entre su pueblo.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre ni con la hermana de tu padre, porque eso le traería deshonra a un pariente de sangre. Ambos deben responder por su error. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El hombre que se acuesta con la esposa de su tío le ha traído deshonra a su tío.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> Ellos deben responder por su pecado. Morirán sin hijos. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Si un hombre se casa con la esposa de su hermano, eso es algo asqueroso.<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> Él le ha traído deshonra a su hermano.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> No tendrán hijos.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos94362"></span><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Obedezcan todos mis estatutos y todas mis decisiones judiciales y cúmplanlos, para que no los vomite la tierra a la que los estoy llevando para que vivan en ella. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> No anden según los estatutos de las naciones que voy a expulsar delante de ustedes, porque ellas han hecho todas estas cosas y me dan asco. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso les dije a ustedes: “Ustedes se quedarán con la tierra de esas naciones, y yo se la daré en propiedad, una tierra que rebosa de leche y miel. Yo soy Jehová su Dios, el que los ha separado de los demás pueblos”. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ustedes tienen que hacer distinción entre el animal puro y el impuro y entre el ave pura y la impura. <span id="page212" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="212" data-before-text="212"></span>No se hagan asquerosos por culpa de un animal, un ave o cualquier cosa que se arrastra que yo he separado para que ustedes los consideren impuros. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ustedes tienen que ser santos porque yo, Jehová, soy santo. Estoy separándolos de los demás pueblos para que sean míos.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="pos95316"></span><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”’Cualquier hombre o cualquier mujer que sean médiums o adivinos<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> deben morir sin falta. El pueblo debe apedrearlos hasta que mueran. Son responsables de su propia muerte’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:2</span></a> Lit. “La gente de la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:3</span></a> Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:4</span></a> Lit. “la gente de la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:5</span></a> Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:9</span></a> O “invoca el mal contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:9</span></a> Lit. “Su propia sangre está sobre él”, aquí y en el resto del capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:11</span></a> Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:14</span></a> O “comportamiento vergonzoso”, “acto depravado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:17</span></a> Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su hermana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:18</span></a> O “él y ella han expuesto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:20</span></a> Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su tío”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:21</span></a> Es decir, si se casa mientras su hermano sigue vivo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:21</span></a> Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061107-split20.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Lev. 20:27</span></a> O “que tengan un espíritu de predicción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
