<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav15_1.xhtml">1 - 11</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page689" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="689" data-before-text="689"></span><strong>ESDRAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos48"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el primer año del rey Ciro de Persia, Jehová movió al<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> rey Ciro de Persia a proclamar un decreto por todo su reino para que se cumplieran las palabras de Jehová pronunciadas por Jeremías. El decreto —que también puso por escrito— decía:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice el rey Ciro de Persia: ‘Jehová, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra y me ha encargado que le construya una casa en Jerusalén, que está en Judá. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Aquellos de ustedes que formen parte de su pueblo, que su Dios esté con ellos y que suban a Jerusalén —que está en Judá— y reconstruyan la casa de Jehová, el Dios de Israel. Él es el Dios verdadero, cuya casa estaba en Jerusalén.<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> A cualquiera que esté residiendo como extranjero, sea donde sea, que sus vecinos<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> lo ayuden. Que le den oro, plata, bienes y ganado, además de las ofrendas voluntarias que quieran hacer para la casa del Dios verdadero, que estaba en Jerusalén’”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1002"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces, los jefes de las casas paternas de Judá y de Benjamín, los sacerdotes y los levitas —todos aquellos a los que el Dios verdadero había motivado—<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> se prepararon para subir y reconstruir la casa de Jehová, que estaba en Jerusalén. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y sus vecinos los ayudaron dándoles<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> objetos de oro y de plata, bienes, ganado y otras cosas valiosas, aparte de todas las ofrendas voluntarias.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Además, el rey Ciro mandó devolver los utensilios de la casa de Jehová que Nabucodonosor se había llevado de Jerusalén y había puesto en la casa de su dios. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El rey Ciro de Persia hizo que, bajo la supervisión del tesorero Mitrídates, se sacaran y se anotaran en una lista para Sesbazar,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> el jefe de la tribu de Judá.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esta fue la lista: 30 recipientes de oro en forma de canasta, 1.000 recipientes de plata en forma de canasta, 29 recipientes de repuesto, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> 30 tazones pequeños de oro, 410 tazones pequeños de plata y otros 1.000 utensilios. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En total había 5.400 utensilios de oro y de plata. Sesbazar se llevó todo esto cuando los desterrados salieron de Babilonia y regresaron a Jerusalén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:1</span></a> Lit. “incitó el espíritu del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:3</span></a> O quizás “quien está en Jerusalén”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:4</span></a> Lit. “los hombres de su lugar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:5</span></a> Lit. “había incitado su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:6</span></a> Lit. “les fortalecieron las manos con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Esd. 1:8</span></a> Posiblemente Zorobabel, mencionado en <a href="1001061119-split2.xhtml#pos2395">Esd 2:2</a><a href="1001061119-split3.xhtml#pos8683"> y 3:8</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
