<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav42_8.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos46014"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Poco después, él fue de ciudad en ciudad y de aldea en aldea predicando y anunciando las buenas noticias del Reino de Dios. Con él iban los Doce, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> así como ciertas mujeres que habían sido curadas de espíritus malvados y de enfermedades: María, a quien llamaban Magdalena —de quien habían salido siete demonios—, <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Juana la esposa de Cuza —el encargado de la casa de Herodes—, Susana y muchas otras mujeres que usaban sus bienes para atenderlos.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos46478"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora bien, una gran multitud se había unido a la gente que acudía a él de una ciudad tras otra, y él les habló usando esta comparación:<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Un sembrador salió a sembrar sus semillas. Y, al ir sembrando, algunas de ellas cayeron junto al camino y fueron pisoteadas, y las aves del cielo se las comieron. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Otras cayeron sobre roca y, después de brotar, se secaron porque no tenían humedad. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Otras cayeron entre espinos, y los espinos, que crecieron con ellas, las ahogaron. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero otras cayeron en la tierra buena y después de brotar produjeron fruto, 100 veces más de lo que se había sembrado”. Dicho esto, exclamó: “¡El que tenga oídos para escuchar, que escuche con atención!”.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos47193"></span><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero sus discípulos le preguntaron qué significaba esta comparación. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él les dijo: “A ustedes se les concede entender los secretos sagrados del Reino de Dios. Pero para los demás todo se presenta en comparaciones para que, aunque miren, en realidad no vean y, aunque oigan, no comprendan. <span id="pos47500"></span><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Bueno, la comparación significa lo siguiente. La semilla es la palabra de Dios. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Las que cayeron junto al camino son los que oyen la palabra pero luego viene el Diablo y se la quita <span id="page1483" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1483" data-before-text="1483"></span>del corazón para que no crean y no se les salve. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Las que cayeron sobre roca son los que, cuando oyen la palabra, la reciben con alegría; pero no tienen raíces profundas. Creen por un tiempo, pero cuando llega una época de pruebas se apartan. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Las que cayeron entre los espinos son los que oyen la palabra pero, como se dejan llevar por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de esta vida, acaban completamente ahogados y no llegan a dar fruto maduro.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Las que cayeron en la tierra buena<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> son los que, después de oír la palabra con un corazón sincero y bueno, la retienen y dan fruto con aguante.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos48342"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Nadie, después de encender una lámpara, la tapa con una vasija o la pone debajo de la cama, sino que la pone en un candelero para que los que entren vean la luz. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque no hay nada escondido que no vaya a ponerse al descubierto ni nada cuidadosamente ocultado que no vaya a conocerse y hacerse público en algún momento. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que fíjense bien en cómo escuchan, porque al que tiene se le dará más, pero al que no tiene se le quitará hasta lo que se imagina que tiene”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos48844"></span><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces su madre y sus hermanos vinieron a verlo, pero no podían acercarse a él por causa de la multitud. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por eso le avisaron: “Tu madre y tus hermanos están de pie afuera y quieren verte”. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él les respondió: “Mi madre y mis hermanos son estos que oyen la palabra de Dios y la ponen en práctica”.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos49171"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Un día, él se subió con sus discípulos a una barca y les dijo: “Crucemos a la otra orilla del lago”. Y partieron. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero, mientras navegaban, él se durmió. Entonces bajó hacia el lago una fuerte tempestad de viento, y la barca empezó a llenarse de agua. Estaba en peligro. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que fueron y lo despertaron diciéndole: “¡Maestro! ¡Maestro! ¡Nos vamos a morir!”. Él se levantó y reprendió al viento y a la furia del agua; estos se serenaron, y todo quedó en calma. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces les preguntó: “¿Dónde está su fe?”. Pero ellos, llenos de temor y maravillados, se decían unos a otros: “¿Quién es este hombre en realidad? Es que hasta a los vientos y al agua les da órdenes, y lo obedecen”.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos49901"></span><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y llegaron a la orilla en la región de los gerasenos, que está en el lado opuesto a Galilea. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> En cuanto Jesús pisó tierra, le salió al encuentro un hombre de la ciudad que estaba endemoniado. Hacía bastante tiempo que no se ponía ropa, y no vivía en una casa, sino entre las tumbas.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Al ver a Jesús, dio un grito y cayó delante de él, y con voz fuerte dijo: “¿Qué tengo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te lo ruego, no me atormentes”. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> (Porque Jesús le había estado ordenando al espíritu maligno<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> que saliera del hombre. Este se había apoderado del hombre en muchas ocasiones,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> y una y otra vez lo habían sujetado con cadenas y grilletes, y lo habían puesto bajo vigilancia, pero él siempre rompía las ataduras, y el demonio lo impulsaba a ir a lugares <span id="page1484" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1484" data-before-text="1484"></span>retirados). <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jesús le preguntó: “¿Cómo te llamas?”. Él le dijo: “Legión”. Porque eran muchos los demonios que se habían metido en él. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y le suplicaban que no los mandara al abismo. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ahora bien, había una gran piara de cerdos comiendo allí en la montaña, así que le suplicaron que los dejara entrar en los cerdos. Y él les dio permiso. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces, los demonios salieron del hombre y se metieron en los cerdos, y la piara se lanzó por el precipicio<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> hacia el lago y se ahogó. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando los que cuidaban los cerdos vieron lo que había pasado, salieron huyendo y lo contaron en la ciudad y en el campo.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces la gente salió a ver lo que había pasado. Al llegar adonde estaba Jesús, encontraron al hombre de quien habían salido los demonios vestido y en su sano juicio, sentado a los pies de Jesús, y se asustaron mucho. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Los que habían visto lo sucedido les contaron cómo el endemoniado se había recuperado. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y muchas personas de los alrededores, de la región de los gerasenos, le pidieron a Jesús que se fuera, porque tenían muchísimo miedo. Entonces él se subió a la barca para irse. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> El hombre del que habían salido los demonios le rogaba que lo dejara ir con él, pero él lo despidió diciendo: <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> “Vuelve a tu casa y cuéntales a todos lo que Dios ha hecho por ti”. De modo que se fue proclamando por toda la ciudad lo que Jesús había hecho por él.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos52173"></span><span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Cuando Jesús regresó, la multitud lo recibió muy bien, pues todos estaban esperándolo. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En eso vino un hombre llamado Jairo, que era presidente de la sinagoga. Cayó a los pies de Jesús y se puso a suplicarle que fuera a su casa, <span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> porque su única hija,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de unos 12 años, se estaba muriendo.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb">Mientras Jesús iba de camino, las multitudes lo apretaban. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Ahora bien, había allí una mujer que llevaba 12 años con hemorragias y no había conseguido que nadie la curara. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Ella se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto, y al instante se detuvo la hemorragia. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Jesús preguntó: “¿Quién me tocó?”. Mientras todos decían que ellos no, Pedro le dijo: “Maestro, las multitudes te rodean y te están apretando”. <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero Jesús dijo: “Alguien me tocó, porque sé que ha salido poder de mí”. <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Al ver que no había pasado desapercibida, la mujer se acercó temblando, cayó a sus pies y contó delante de todo el mundo por qué lo había tocado y cómo había sido curada al instante. <span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Pero él le dijo: “Hija, tu fe te ha curado. Vete en paz”.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Mientras él todavía estaba hablando, vino un representante del presidente de la sinagoga y le dijo a este: “Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro”. <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Al oír esto, Jesús le dijo a Jairo: “No temas, solo ten fe y ella se salvará”. <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Cuando llegó a la casa, solo dejó que entraran con él Pedro, Juan, Santiago y el padre y la madre de la niña, nadie más. <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Toda la gente estaba llorando y golpeándose el pecho de tristeza por ella. Por eso él dijo: “No lloren más, porque no ha muerto, está dormida”. <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Al oír esto, comenzaron a reírse de él con desprecio, ya que sabían <span id="page1485" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1485" data-before-text="1485"></span>que ella había muerto. <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Pero él la tomó de la mano y la llamó diciéndole: “Niña, ¡levántate!”. <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Su espíritu<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> volvió a ella y ella enseguida se levantó. Entonces Jesús ordenó que le dieran algo de comer. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Claro, sus padres no podían contener la emoción, pero él les ordenó que no le contaran a nadie lo que había pasado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:4</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:14</span></a> O “no llevan nada a la madurez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:15</span></a> O “excelente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:15</span></a> O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:27</span></a> O “tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:29</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:29</span></a> O quizás “lo había tenido fuertemente agarrado por mucho tiempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:33</span></a> O “por la pendiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:42</span></a> Lit. “unigénita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:55</span></a> O “fuerza de vida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
