<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav26_9.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos26321"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Entonces oí con mis propios oídos una voz fuerte que me gritaba: “¡Reúne a los que castigarán a la ciudad, cada uno con su arma de destrucción en la mano!”.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Vi que seis hombres venían del lado de la puerta superior que da al norte, cada uno con su arma para aplastar en la mano. Con ellos había un hombre vestido de lino con un tintero de secretario<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> en la cintura. Y ellos entraron y se quedaron de pie al lado del altar de cobre.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces la gloria del Dios de Israel se elevó desde donde estaba, sobre los querubines, y fue hacia el umbral de la puerta de la casa. Y él<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> empezó a llamar al hombre que estaba vestido de lino y que llevaba en la cintura el tintero de secretario. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová le dijo: “Recorre la ciudad, recorre Jerusalén, y pon una marca en la frente de todos los que suspiran y se lamentan<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> por todas las cosas detestables que se están haciendo en la ciudad”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y en mi presencia les dijo a los otros: “Recorran la ciudad detrás de él hiriendo de muerte a la gente. Que sus ojos no sientan lástima, no tengan ninguna compasión. <span id="pos27405"></span><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Exterminen a todos, a los viejos, los jóvenes, las vírgenes, los niños y las mujeres. Pero no se <span id="page1214" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1214" data-before-text="1214"></span>acerquen a nadie que tenga la marca. Comiencen por el santuario”. De modo que comenzaron con los ancianos que estaban delante del templo. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces les dijo: “Contaminen el templo y llenen los patios de muertos. ¡Vayan!”. Así que salieron y mataron a la gente de la ciudad.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Mientras iban matando a la gente —quedé yo solo—, caí rostro a tierra y grité: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! ¿Vas a acabar con todos los que quedan de Israel derramando tu furia sobre Jerusalén?”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De modo que él me contestó: “El error de la casa de Israel y Judá es muy muy grande. El país está lleno de derramamiento de sangre, la ciudad está llena de corrupción. Porque ellos dicen ‘Jehová ha abandonado el país, Jehová no ve nada’. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero así haré yo: mis ojos no sentirán lástima, no tendré compasión. Haré que las consecuencias de su conducta recaigan sobre su propia cabeza”.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces vi al hombre vestido de lino con el tintero en la cintura que volvía para dar su informe. Dijo: “He hecho exactamente lo que me mandaste”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p667" data-pid="667"><a href="1001061130-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 9:2</span></a> O “estuche con los útiles de escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p668" data-pid="668"><a href="1001061130-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 9:3</span></a> Según parece, se refiere a Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061130-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 9:4</span></a> O “gimen”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
