<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav12_5.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos20084"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Naamán, el jefe del ejército del rey de Siria, era un hombre importante y respetado por su señor, porque por medio de él Jehová le había dado la victoria<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> a Siria. Era un guerrero poderoso, aunque tenía lepra.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, en uno de sus ataques a la tierra de Israel, los sirios se llevaron prisionera a una niña, que se convirtió en sierva de la esposa de Naamán. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ella le dijo a su ama: “¡Ojalá mi señor fuera a ver al profeta en Samaria! Él lo curaría de la lepra”. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que él<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> se presentó ante su señor y le contó lo que la niña de Israel había dicho.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el rey de Siria le dijo: “¡Ve ahora mismo! Le enviaré una carta al rey de Israel”. Así que Naamán fue y se llevó 10 talentos<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> de plata, 6.000 piezas de oro y 10 conjuntos de ropa. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y le trajo al rey de Israel la carta, que decía: “Junto con esta carta, te envío a mi siervo Naamán para que lo cures de su lepra”. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cuanto <span id="page561" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="561" data-before-text="561"></span>el rey de Israel leyó la carta, se rasgó la ropa y dijo: “¿Acaso soy Dios para matar o mantener con vida a alguien? ¡Me está mandando a este hombre diciéndome que lo cure de su lepra! Ustedes mismos lo están viendo, lo que busca es pelear conmigo”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, cuando Eliseo —el hombre del Dios verdadero— se enteró de que el rey de Israel se había rasgado la ropa, enseguida mandó a decirle al rey: “¿Por qué te rasgaste la ropa? Por favor, deja que él venga a verme. Así sabrá que hay un profeta en Israel”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De modo que Naamán fue con sus caballos y sus carros de guerra y se paró a la entrada de la casa de Eliseo. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, Eliseo le envió un mensajero para decirle: “Ve al Jordán y lávate siete veces en él. Así se te curará la piel y quedarás limpio”.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al oír esto, Naamán se indignó y empezó a irse diciendo: “Y yo que había pensado ‘Él saldrá a recibirme, se pondrá aquí e invocará el nombre de Jehová su Dios, moviendo la mano de acá para allá sobre la lepra para curarme’. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿No son el Abaná y el Farpar, los ríos de Damasco, mejores que todas las aguas de Israel? ¿No puedo lavarme en ellos y quedar limpio?”. Entonces dio media vuelta y se fue furioso.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sus siervos se acercaron a él y le dijeron: “Padre mío, si el profeta te hubiera pedido algo extraordinario, ¿verdad que eso sí lo harías? Pues con más razón si solo te ha dicho ‘Lávate y queda limpio’”. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que él bajó y se sumergió<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> en el Jordán siete veces, tal como le había dicho el hombre del Dios verdadero. Entonces su piel se volvió como la piel de un niño y quedó limpio.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después fue con todo su séquito<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> a ver de nuevo al hombre del Dios verdadero. Se puso delante de él y le dijo: “Ahora sé que no hay Dios en ninguna otra parte de la tierra excepto en Israel. Por favor, acepta un regalo<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> de parte de tu siervo”. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Eliseo le respondió: “Tan cierto como que vive Jehová, a quien yo sirvo,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> no aceptaré el regalo”. Y, aunque le siguió insistiendo, él lo rechazó. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Finalmente, Naamán le dijo: “Entonces, al menos permite que me den tierra de este país, la carga de dos mulas, porque este siervo tuyo no volverá a presentar ofrendas quemadas ni sacrificios a otro dios que no sea Jehová. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero que Jehová perdone a este siervo tuyo por una cosa: cuando mi señor va al templo<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> de Rimón para inclinarse allí, él se apoya en mi brazo, y yo tengo que inclinarme en el templo de Rimón. Por favor, cuando me incline en el templo de Rimón, que Jehová me perdone por eso”. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ante esto, Eliseo le dijo: “Vete en paz”, y Naamán se fue. Cuando ya había avanzado un trecho, <span id="pos23726"></span><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Guehazí —el sirviente de Eliseo, el hombre del Dios verdadero— pensó: “Mi señor dejó ir a ese sirio, Naamán, sin aceptarle lo que trajo. Tan cierto como que vive Jehová, iré corriendo tras él para que me dé algo”. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que Guehazí corrió tras Naamán. Cuando Naamán vio venir a alguien corriendo, se bajó de su carro para ir a su encuentro <span id="page562" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="562" data-before-text="562"></span>y preguntó: “¿Está todo bien?”. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y él respondió: “Sí, todo bien. Es que mi señor me mandó a decirte esto: ‘Mira, acaban de venir a verme dos jóvenes de la región montañosa de Efraín, de los hijos de los profetas. Por favor, dales un talento de plata y dos conjuntos de ropa’”. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Naamán le dijo: “Anda, toma dos talentos”. Después de insistirle, metió dos talentos de plata y dos conjuntos de ropa en dos costales y se los dio a dos de sus sirvientes, que fueron cargándolos delante de Guehazí.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al llegar a Ofel,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> agarró los costales que llevaban los sirvientes, los metió en la casa y despidió a los hombres. Cuando ellos se fueron, <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> entró adonde estaba su señor y se puso junto a él. Entonces Eliseo le preguntó: “¿De dónde vienes, Guehazí?”. “Tu siervo no fue a ninguna parte”, le contestó. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero Eliseo le dijo: “¿No estaba mi corazón allí contigo cuando el hombre bajó de su carro para recibirte? ¿Es tiempo de aceptar plata, ropa, olivares, viñas, ovejas, vacas, siervos o siervas? <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ahora, la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tus descendientes para siempre”. Enseguida Guehazí salió de la presencia de Eliseo, y ya estaba leproso, blanco como la nieve.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:1</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:1</span></a> O “una enfermedad de la piel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:4</span></a> Posiblemente se refiere a Naamán.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:5</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:10</span></a> O “limpio de la lepra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:14</span></a> O “se zambulló”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:15</span></a> Lit. “campamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:15</span></a> Lit. “una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:16</span></a> Lit. “ante quien estoy de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:18</span></a> Lit. “a la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 5:24</span></a> Un lugar de Samaria, posiblemente una colina o fortificación.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
