<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav44_16.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos79297"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Entonces llegó a Derbe y luego a Listra. Allí había un discípulo llamado Timoteo. Él era hijo de una mujer judía creyente, pero su padre era griego. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y los hermanos de Listra y de Iconio hablaban muy bien de él. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pablo expresó el deseo de que Timoteo lo acompañara, así que se lo llevó y lo circuncidó debido a los judíos de aquellos lugares, porque todos sabían que su padre era griego. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mientras viajaban de ciudad en ciudad, les transmitían a los hermanos las decisiones tomadas por los apóstoles y los ancianos que estaban en Jerusalén para que las obedecieran. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Como resultado, las congregaciones continuaron haciéndose firmes en la fe y creciendo día tras día.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos80005"></span><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> También atravesaron Frigia y la región de Galacia, porque el espíritu santo les había prohibido predicar el mensaje en la provincia de Asia. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Es más, cuando llegaron a Misia, intentaron entrar en Bitinia, pero el espíritu de Jesús no se lo permitió. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De modo que atravesaron Misia y bajaron a Troas. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Durante la noche, Pablo tuvo una visión: un hombre macedonio estaba frente a él suplicándole: “Ven a Macedonia y ayúdanos”. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Justo después de haber tenido la visión, tratamos de ir a Macedonia, pues llegamos a la conclusión de que Dios nos había llamado para anunciar allí las buenas noticias.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos80638"></span><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que nos embarcamos en Troas y fuimos directamente a Samotracia. Al día siguiente salimos hacia Neápolis, <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y de allí fuimos a la colonia de Filipos, que es la ciudad principal del distrito de Macedonia. Nos quedamos en esa ciudad durante algunos días. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El sábado salimos por la puerta de la ciudad y fuimos junto a un río, donde pensábamos que había un lugar para orar. Entonces nos sentamos y empezamos a hablar con las mujeres que se habían reunido allí. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Una mujer llamada Lidia —una vendedora de púrpura de la ciudad de Tiatira que adoraba a Dios— estaba escuchando. Y Jehová<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> le abrió el corazón por completo para que prestara atención a las cosas que Pablo estaba diciendo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de que Lidia y los de su casa se bautizaron, ella nos suplicó: “Si ustedes consideran que soy fiel a Jehová,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> vengan a quedarse en mi casa”. Y sencillamente nos obligó a aceptar.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos81563"></span><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Un día, cuando íbamos al lugar de oración, nos encontramos con una joven sirvienta poseída por un espíritu, un demonio de adivinación. Ella obtenía muchas ganancias para sus amos prediciendo el futuro.<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> La muchacha se puso a seguirnos a Pablo y a nosotros, y gritaba: “Estos hombres son esclavos del Dios Altísimo y les están predicando el camino de la salvación”. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ella hizo esto durante muchos días. Al final, Pablo se cansó, se volvió y le dijo al espíritu: “Te ordeno en el <span id="page1584" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1584" data-before-text="1584"></span>nombre de Jesucristo que salgas de ella”. En ese mismo momento, el espíritu salió.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, cuando sus amos vieron que habían perdido su esperanza de obtener ganancias, agarraron a Pablo y a Silas y los arrastraron hasta la plaza de mercado ante los gobernantes. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al presentarlos ante los magistrados civiles, dijeron: “Estos hombres están perturbando muchísimo a la ciudad. Ellos son judíos <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y están enseñando costumbres que no nos está permitido adoptar ni practicar, porque somos romanos”. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y la gente se lanzó contra ellos. Entonces los magistrados civiles les desgarraron la ropa y luego ordenaron que los golpearan con varas. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de haberles dado muchos golpes, los metieron en la prisión y le ordenaron al carcelero que los vigilara muy bien. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al recibir semejante orden, él los metió en el calabozo interior y les sujetó los pies en el cepo.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos82992"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Como a medianoche, Pablo y Silas estaban orando y alabando a Dios con canciones, y los presos los estaban escuchando. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De repente hubo un terremoto tan grande que sacudió los cimientos de la cárcel. Al instante se abrieron todas las puertas y se soltaron las cadenas de todos. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando el carcelero se despertó y vio que las puertas de la prisión estaban abiertas, sacó su espada y estaba a punto de matarse porque pensaba que los presos se habían escapado. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero Pablo gritó con fuerza: “¡No te hagas daño! ¡Todos estamos aquí!”. <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que el carcelero pidió luz, corrió adentro y cayó temblando a los pies de Pablo y Silas. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Luego los sacó y les dijo: “Señores, ¿qué tengo que hacer para salvarme?”. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ellos respondieron: “Cree en el Señor Jesús, y tú y tu casa serán salvados”. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces le predicaron la palabra de Jehová<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> a él y a todos los de su casa. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> En aquella misma hora de la noche, el carcelero se los llevó y les lavó las heridas. Enseguida, él y todos los de su casa fueron bautizados. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Él los hizo entrar en su casa y les preparó la mesa. Y él se alegró muchísimo con todos los de su casa porque ahora creía en Dios.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos84221"></span><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando amaneció, los magistrados civiles enviaron a los alguaciles a decirle al carcelero: “Libera a esos hombres”. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El carcelero le informó de esto a Pablo. Le dijo: “Los magistrados civiles enviaron a unos hombres para que ustedes dos sean liberados. Así que salgan y váyanse en paz”. <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero Pablo les dijo: “Nos dieron golpes públicamente sin habernos juzgado<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> aunque somos romanos, y nos metieron en la prisión. ¿Y ahora nos echan a escondidas? ¡Pues no! Que vengan ellos mismos a sacarnos”. <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Los alguaciles les contaron a los magistrados civiles lo que él había dicho. Cuando ellos se enteraron de que los hombres eran romanos, les dio miedo. <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que fueron a disculparse y, después de sacarlos, les pidieron que dejaran la ciudad. <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero, cuando Pablo y Silas salieron de la prisión, se dirigieron a la casa de Lidia, donde vieron a los hermanos y los animaron. Después se fueron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Hech. 16:14</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Hech. 16:15</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Hech. 16:16</span></a> O “practicando el arte de la predicción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Hech. 16:32</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Hech. 16:37</span></a> O “condenado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
