<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav10_13.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos47978"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Absalón, hijo de David, tenía una hermana muy hermosa llamada Tamar. Y Amnón, otro hijo de David, se enamoró de ella. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Amnón estaba tan angustiado debido a su hermana Tamar que se puso enfermo. La razón es que ella era virgen y a Amnón le parecía imposible intentar algo con ella. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, Amnón tenía un amigo llamado Jehonadab, hijo de Simeá,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> hermano de David. Y Jehonadab era un hombre muy astuto. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que le preguntó: “¿Por qué tú, que eres el hijo del rey, estás tan deprimido cada mañana? ¿Por qué no me cuentas qué te pasa?”. Amnón le contestó: “Es que estoy enamorado de Tamar, la hermana de mi hermano Absalón”. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehonadab entonces le dijo: “Acuéstate en la cama y finge estar enfermo. Cuando tu padre venga a verte, dile: ‘Por favor, que venga mi hermana Tamar y me traiga algo de comer. Si prepara delante de mí el alimento que se les sirve a los enfermos<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> y ella me lo da, yo lo comeré’”.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que Amnón se acostó y fingió estar enfermo, y el rey vino a verlo. Entonces Amnón le dijo al rey: “Por favor, que venga mi hermana Tamar. Que haga delante de mí dos panes en forma de corazón y que me los dé para que yo coma”. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> David le envió este mensaje a Tamar, que estaba en la casa: “Por favor, vete a la casa de tu hermano Amnón y prepárale algo de comer”.<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Tamar fue a la casa de su hermano Amnón, donde él estaba acostado. Entonces amasó la masa, hizo unos panes delante de él y los cocinó. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después tomó la cacerola y le sirvió los panes, pero Amnón se negó a comer y dijo: “¡Que salgan todos!”. Y todos salieron de allí.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Amnón ahora le dijo a Tamar: “Trae la comida<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> al dormitorio, para que tú me des de comer”. Así que Tamar tomó los <span id="page485" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="485" data-before-text="485"></span>panes en forma de corazón que había hecho y se los llevó a su hermano Amnón al dormitorio. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando se los acercó para que comiera, él la agarró y le dijo: “Ven, acuéstate conmigo, hermana mía”. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero ella le dijo: “¡No, hermano mío! No me humilles. Esto no se hace en Israel. No cometas esta locura tan despreciable. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¿Cómo podría yo vivir con esa vergüenza? Y a ti te verían como un hombre despreciable en Israel. Por favor, habla con el rey, porque él no se opondrá a que yo sea tuya”. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero él no quiso escucharla. Como era más fuerte que ella, la violó y la humilló. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De pronto, Amnón empezó a sentir un odio muy intenso hacia ella, y ese odio llegó a ser más fuerte que el amor que le había tenido antes. Así que le dijo: “¡Levántate y lárgate!”. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces ella le dijo: “¡No, hermano mío, ahora no me eches de aquí! ¡Eso sería peor que lo que ya me hiciste!”. Pero él no quiso escucharla.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Llamó al joven que lo atendía y le dijo: “Hazme el favor de sacar a esta persona de mi presencia y échale el cerrojo a la puerta”. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> (Ella llevaba puesta una túnica especial,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> porque así se vestían las hijas vírgenes del rey). El sirviente la sacó afuera y le echó el cerrojo a la puerta. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Tamar se echó cenizas en la cabeza, rasgó la túnica especial que llevaba puesta y se fue caminando y dando gritos con las manos sobre la cabeza.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al verla, su hermano Absalón le preguntó: “¿Fue tu hermano Amnón el que te hizo esto? Hermana mía, guarda silencio. Él es tu hermano. No le des vueltas a este asunto en tu corazón”. Después de aquello, Tamar se quedó a vivir en la casa de su hermano Absalón, aislada de la gente. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando el rey David se enteró de todo esto, se enojó mucho. Pero no quería herir los sentimientos de su hijo Amnón, porque era su primogénito y lo amaba. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y Absalón no le dijo nada a Amnón, ni bueno ni malo, porque Absalón odiaba a Amnón por haber humillado a su hermana Tamar.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos51784"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de dos años completos, resulta que los esquiladores de Absalón estaban en Baal-Hazor, cerca de Efraín, así que Absalón invitó a todos los hijos del rey a un banquete. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Absalón fue a ver al rey y le dijo: “Estoy esquilando las ovejas. Por favor, que el rey y sus siervos vengan conmigo”. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero el rey le contestó: “No, mi hijo. Si vamos todos, seremos una carga para ti”. Aunque Absalón siguió insistiéndole, el rey no quiso ir, pero lo bendijo. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Absalón entonces le dijo: “Si no vienes tú, que venga con nosotros mi hermano Amnón, por favor”. El rey le preguntó: “¿Y por qué él?”. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ahora bien, como Absalón le insistió, mandó a Amnón y a todos los hijos del rey con él.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Absalón les ordenó a sus sirvientes: “Estén pendientes. Tan pronto como el corazón de Amnón esté alegre por el vino, les diré ‘¡Ataquen a Amnón!’. Ahí es cuando ustedes tienen que matarlo. No tengan miedo, ¿acaso no soy yo el que les está dando la orden? Sean fuertes y valientes”. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que los sirvientes de Absalón hicieron con Amnón justo <span id="page486" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="486" data-before-text="486"></span>lo que Absalón les había mandado. En ese momento, todos los otros hijos del rey se levantaron, cada uno se subió a su mula y huyeron. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Mientras ellos iban en camino, David recibió la siguiente noticia: “Absalón ha matado a todos los hijos del rey; no sobrevivió ninguno”. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Al oír esto, el rey se levantó, se rasgó la ropa y se acostó en el suelo, y todos sus siervos se quedaron de pie a su lado con la ropa rasgada.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero Jehonadab hijo de Simeá,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> hermano de David, dijo: “Que mi señor no se crea que han matado a todos los jóvenes hijos del rey, porque el único que murió es Amnón. Fue por orden de Absalón, quien lo tenía decidido desde el día en que Amnón humilló a su hermana Tamar. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Que mi señor el rey no le haga caso a<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> la noticia de que todos los hijos del rey han muerto, porque solo murió Amnón”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos53762"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Mientras tanto, Absalón huyó. Más tarde, el centinela levantó la vista y vio a mucha gente viniendo por el camino que había detrás de él, junto a la montaña. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces Jehonadab le dijo al rey: “¡Mira! Los hijos del rey han vuelto. Tu siervo tenía razón”. <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Tan pronto como acabó de hablar, los hijos del rey entraron llorando desconsoladamente. Y el rey y todos sus siervos también lloraron con muchísimo dolor. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> En cuanto a Absalón, él huyó adonde estaba Talmái hijo de Amihud, el rey de Guesur. David estuvo muchos días de duelo por su hijo. <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Después de huir a Guesur, Absalón se quedó allí tres años.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Finalmente, el rey David llegó a aceptar<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> la muerte de Amnón y ahora anhelaba ir a ver a Absalón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:3</span></a> O “Simeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:5</span></a> O “el pan de la consolación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:7</span></a> O “el pan de la consolación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:10</span></a> O “el pan de la consolación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:18</span></a> O “con adornos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:32</span></a> O “Simeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:33</span></a> Lit. “no ponga en su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:39</span></a> O “encontró consuelo tras”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
