<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav5_26.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos104963"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>”Cuando por fin entres en la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia, la hayas conquistado y estés viviendo en ella, <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> tienes que tomar algunas de las primicias de todos los productos<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> del suelo —que recogerás de la tierra que Jehová tu Dios te dará—, meterlas en una canasta e ir al lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Debes presentarte ante el sacerdote que esté de servicio esos días y decirle: ‘Hoy declaro ante Jehová tu Dios que he entrado en la tierra que Jehová les juró a nuestros antepasados que nos daría’.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Entonces el sacerdote tomará la canasta de tus manos y la colocará ante el altar de Jehová tu Dios. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego tú tienes que decir delante de Jehová tu Dios: ‘Mi padre era un arameo errante<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> que bajó a vivir a Egipto como extranjero y su familia tenía pocos miembros. Sin embargo, allí se convirtió en una gran nación, fuerte y numerosa. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero los egipcios se pusieron a maltratarnos y oprimirnos, y nos sometieron a una dura esclavitud. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que empezamos a suplicarle ayuda a Jehová, el Dios de nuestros antepasados, y Jehová oyó nuestra voz y vio nuestro sufrimiento, nuestra desgracia y cómo nos oprimían. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Finalmente, Jehová nos sacó de Egipto con mano poderosa y brazo poderoso, con actos aterradores y con señales y milagros. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces nos trajo a este lugar y nos dio esta tierra, una <span id="page326" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="326" data-before-text="326"></span>tierra que rebosa de leche y miel. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora traigo las primicias de los productos del suelo que Jehová me ha dado’.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb">”Y debes colocarlas ante Jehová tu Dios e inclinarte delante de Jehová tu Dios. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Luego tú te alegrarás por todo lo bueno que Jehová tu Dios te ha dado a ti y a los de tu casa, tú, el levita y el residente extranjero que está entre ustedes.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos106761"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”En el tercer año, el año del diezmo, cuando termines de separar todo el diezmo de lo que produzcas, tendrás que dárselo a los levitas, a los residentes extranjeros, a los huérfanos de padre y a las viudas, y ellos comerán hasta quedar satisfechos dentro de tus ciudades.<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces dirás delante de Jehová tu Dios: ‘He sacado la porción santa de mi casa y se la he dado a los levitas, a los residentes extranjeros, a los huérfanos de padre y a las viudas, tal como me has mandado. No he desobedecido ni he pasado por alto tus mandamientos. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No he comido nada de ella estando de duelo ni he tocado nada de ella estando impuro ni he ofrecido nada de ella a los muertos. He obedecido la voz de Jehová mi Dios y he hecho todo lo que me has mandado. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que mira desde tu santo lugar de residencia, los cielos, y bendice a tu pueblo Israel y la tierra que nos has dado, tal como les juraste a nuestros antepasados, la tierra que rebosa de leche y miel’.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos107755"></span><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Hoy Jehová tu Dios te está ordenando que cumplas estas normas y decisiones judiciales. Tienes que obedecerlas y cumplirlas con todo tu corazón y con toda tu alma.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hoy has conseguido que Jehová se comprometa a ser<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> tu Dios mientras andes en sus caminos y obedezcas sus normas, mandamientos y decisiones judiciales, y mientras escuches su voz. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y hoy Jehová ha conseguido que tú te comprometas a ser su pueblo, su propiedad especial,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> tal como te ha prometido, y a obedecer todos sus mandamientos. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Él ha dicho que, tal como ha prometido, te ensalzará por encima de todas las demás naciones que ha hecho dándote alabanzas, fama y gloria mientras demuestres ser un pueblo santo para Jehová tu Dios”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:2</span></a> Lit. “todo el fruto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:5</span></a> O quizás “a punto de morir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p546" data-pid="546"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:12</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p547" data-pid="547"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:16</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p548" data-pid="548"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:17</span></a> O “declare que será”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p549" data-pid="549"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:18</span></a> O “posesión valiosa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
