<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav26_3.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5821"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Entonces él me dijo: “Hijo del hombre, come lo que tienes delante de ti.<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> Cómete este rollo y después vete a hablarle a la casa de Israel”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que abrí la boca, y él me hizo comer el rollo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y añadió: “Hijo del hombre, cómete el rollo que te estoy dando y llénate el estómago con él”. De modo que empecé a comérmelo, y en mi boca era tan dulce como la miel.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego me dijo: “Hijo del hombre, ve adonde están los de la casa de Israel y diles mis palabras. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque no se te está enviando a un pueblo con un idioma incomprensible o una lengua desconocida, sino a la casa de Israel. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No se te está enviando a muchos pueblos que hablan un idioma incomprensible o una lengua desconocida, con palabras que no puedas entender. Si te mandara a ellos, te escucharían. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero la casa de Israel se negará a escucharte porque no quiere escucharme a mí. Todos los de la casa de Israel son de cabeza dura y tercos de corazón. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Mira, he hecho tu rostro tan duro como sus rostros y tu frente tan dura como sus frentes. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> He hecho tu frente como un diamante, más dura que el pedernal.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> No les tengas miedo, y que sus <span id="page1207" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1207" data-before-text="1207"></span>rostros no te aterroricen, porque son una casa rebelde”.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él entonces me dijo: “Hijo del hombre, escucha y acepta en tu corazón todas las palabras que te digo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ve adonde están los desterrados de tu pueblo<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> y habla con ellos. Ya sea que escuchen o se nieguen a escuchar, diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová’”.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego un espíritu me llevó y oí detrás de mí una voz estruendosa que decía: “Alabada sea la gloria de Jehová desde su lugar”. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Oí el sonido de las alas de los seres vivientes al rozarse unas con otras, el sonido de las ruedas junto a ellos y un gran estruendo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El espíritu me levantó y me llevó. Y yo fui —con amargura y con indignación—,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> y la mano de Jehová era fuerte sobre mí. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que fui al pueblo desterrado que estaba en Tel-Abib, que vivía junto al río Kebar, y me quedé donde ellos vivían. Allí, entre ellos, estuve aturdido siete días.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos7927"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al terminar los siete días, recibí estas palabras de Jehová:</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Hijo del hombre, te he nombrado centinela<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> para la casa de Israel; y, cuando oigas una palabra de mi boca, los advertirás de mi parte. <span id="pos8144"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Si a alguien malvado yo le digo ‘Sin falta morirás’ pero tú no se lo adviertes ni hablas con el malvado para advertirle que deje su mal camino y siga viviendo, él, como es malvado, morirá por su error, pero su sangre te la exigiré a ti.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En cambio, si tú le adviertes al malvado y él no deja su maldad ni su mal camino, morirá por su error, pero tú sin falta salvarás tu propia vida. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por otro lado, si alguien justo renuncia a su justicia y actúa mal,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> le pondré un obstáculo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> delante y morirá. Si no se lo advertiste, él morirá por su pecado y sus actos justos no serán recordados, pero su sangre te la exigiré a ti.<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cambio, si le has advertido al justo que no peque y él no peca, sin falta seguirá viviendo porque se le advirtió, y tú habrás salvado tu propia vida”.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> En aquel lugar, la mano de Jehová vino sobre mí, y él me dijo: “Levántate y ve a la llanura, y allí hablaré contigo”. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que me levanté y fui a la llanura. Y resulta que la gloria de Jehová estaba allí; era como la gloria que yo había visto junto al río Kebar. Y caí rostro a tierra. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces entró espíritu en mí y me hizo ponerme de pie, y él<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> habló conmigo y me dijo:</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“Ve y enciérrate en tu casa. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Tú, hijo del hombre, verás que te echarán cuerdas encima y te atarán con ellas para que no puedas salir y estar entre ellos. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y haré que se te pegue la lengua al paladar, y te quedarás mudo, no podrás corregirlos, porque son una casa rebelde. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero, cuando yo hable contigo, abriré tu boca y tú les dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová’. El que quiera escuchar, que escuche; el que se niegue a escuchar, que se niegue, porque son una casa rebelde.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:1</span></a> Lit. “lo que encuentres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:9</span></a> O “que una piedra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:11</span></a> Lit. “de los hijos de tu pueblo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:14</span></a> Lit. “y en el furor de mi espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:17</span></a> O “atalaya”, “vigilante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:18</span></a> O “te pediré cuentas a ti por su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:20</span></a> O “hace injusticia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:20</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:20</span></a> O “te pediré cuentas a ti por su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 3:24</span></a> Según parece, se refiere a Jehová.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
