<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav43_13.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos69443"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Ahora bien, antes de la fiesta de la Pascua, Jesús sabía que le había llegado la hora de irse de este mundo para volver con el Padre. Por eso, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el final. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Estaban en plena cena y el Diablo ya había metido en el corazón de Judas Iscariote, el hijo de Simón, la idea de traicionar a Jesús. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Jesús, sabiendo que el Padre había puesto todas las cosas en sus manos y que él había venido de Dios y volvería con Dios, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> se levantó de la mesa, puso su manto a un lado, tomó una toalla y se la ató a la cintura. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego echó agua en una palangana y se puso a lavarles los pies a los discípulos y a secárselos con la toalla que llevaba atada a la cintura. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando llegó a Simón Pedro, este le preguntó: “Señor, ¿tú me vas a lavar los pies?”. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jesús le respondió: “Ahora no entiendes lo que estoy haciendo, pero más adelante lo entenderás”. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pedro le dijo: “No me lavarás los pies jamás”. Y Jesús le contestó: “Si no te los lavo, no eres uno de los míos”.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Simón Pedro le dijo: “Señor, entonces no me laves solo los pies, sino también las manos y la cabeza”. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús le respondió: “El que se ha bañado está completamente limpio y solo necesita lavarse los pies. Y ustedes están limpios, aunque no todos”. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y es que sabía quién lo traicionaría. Por eso dijo “No todos ustedes están limpios”.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces, después de lavarles los pies, ponerse su manto y sentarse<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> de nuevo a la mesa, les dijo: “¿Entienden lo que les he hecho? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ustedes me llaman Maestro y Señor, y tienen razón, porque lo soy. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por eso, si yo, el Señor y Maestro, les he lavado los pies a ustedes, ustedes también <span id="page1542" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1542" data-before-text="1542"></span>deben<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> lavarse los pies unos a otros. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Yo les he dado el ejemplo<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> para que hagan lo mismo que yo les hice. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De verdad les aseguro que el esclavo no es más que su amo ni es el enviado más que el que lo envió. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora que saben estas cosas, serán felices si las ponen en práctica. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No me refiero a todos ustedes; yo conozco a los que he elegido. Pero esto fue para que se cumpliera el pasaje de las Escrituras que dice: ‘El que comía de mi pan se ha vuelto en mi contra’.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Les digo esto desde ahora, antes de que suceda, para que cuando suceda ustedes crean que yo soy quien digo ser. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De verdad les aseguro que el que recibe a cualquiera que yo envíe me recibe también a mí, y el que me recibe a mí recibe también al que me envió”.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos71994"></span><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de decir estas cosas, Jesús se sintió angustiado<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> y declaró:<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> “De verdad les aseguro que uno de ustedes me va a traicionar”. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los discípulos empezaron a mirarse unos a otros, confundidos por no saber a cuál de ellos se estaba refiriendo. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Uno de sus discípulos, el que Jesús amaba, estaba a la mesa junto a<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> Jesús. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que Simón Pedro le hizo una seña con la cabeza y le preguntó: “¿De quién está hablando?”. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces él se recostó en el pecho de Jesús y le preguntó: “Señor, ¿quién es?”. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jesús contestó: “Es aquel a quien le dé el pedazo de pan que voy a mojar”. Y, después de mojar el pan, se lo dio a Judas hijo de Simón Iscariote. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de que Judas tomó el pedazo de pan, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo: “Lo que estás haciendo, hazlo más rápido”. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero ninguno de los que estaban<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> a la mesa sabía por qué le había dicho eso. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De hecho, algunos pensaban que, como Judas tenía a su cargo la caja del dinero, Jesús le estaba diciendo “Compra las cosas que necesitamos para la fiesta”, o quizás que les diera algo a los pobres. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que, en cuanto recibió el pedazo de pan, salió de allí. Era de noche.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos73239"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, cuando ya se había ido, Jesús dijo: “Ahora es glorificado el Hijo del Hombre, y Dios es glorificado por medio de él. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Dios mismo lo va a glorificar, y lo va a glorificar enseguida. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Hijitos, voy a estar con ustedes un poco más de tiempo. Me buscarán; pero lo mismo que les dije a los judíos se lo digo ahora a ustedes: ‘No pueden venir adonde yo voy’. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; que, así como yo los he amado, ustedes se amen unos a otros. <span id="pos73756"></span><span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos73857"></span><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Simón Pedro le preguntó: “Señor, ¿adónde vas?”. Jesús le contestó: “Adonde yo voy no puedes seguirme ahora, pero me seguirás más tarde”. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pedro le dijo: “Señor, ¿por qué no puedo seguirte ahora? Yo daré mi vida por ti”. <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Jesús le contestó: “¿Que tú darás la vida por mí? De verdad te aseguro que de ningún modo el gallo <span id="page1543" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1543" data-before-text="1543"></span>cantará hasta que hayas negado tres veces que me conoces”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Juan 13:8</span></a> O “no tienes parte conmigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Juan 13:12</span></a> O “reclinarse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Juan 13:14</span></a> O “tienen la obligación de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Juan 13:15</span></a> O “modelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Juan 13:18</span></a> Lit. “ha levantado su talón contra mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Juan 13:21</span></a> Lit. “se perturbó en espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Juan 13:21</span></a> Lit. “dio testimonio y dijo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Juan 13:23</span></a> Lit. “reclinado en el seno de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Juan 13:28</span></a> O “estaban reclinados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
