<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav14_24.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos82879"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Jehoás tenía siete años cuando se convirtió en rey, y reinó 40 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Zibíah de Beer-Seba. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehoás hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová durante todos los días del sacerdote Jehoiadá. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehoiadá le consiguió dos esposas, y él llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos83209"></span><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tiempo después, Jehoás deseó en su corazón renovar la casa de Jehová. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De manera que reunió a los sacerdotes y los levitas, y les dijo: “Salgan a las ciudades de Judá y junten dinero de todo Israel para reparar la casa de su Dios cada año; y háganlo rápido”. Pero los levitas no se dieron prisa. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que el rey llamó al sacerdote principal Jehoiadá y le dijo: “¿Por qué no has hecho que los levitas traigan de Judá y Jerusalén el impuesto sagrado que ordenó Moisés, el siervo de Jehová, el impuesto sagrado de la congregación de Israel para la tienda del Testimonio? <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los hijos de Atalía, esa mujer perversa, se metieron por la fuerza en la casa del Dios verdadero y usaron todas las cosas santas de la casa de Jehová para los Baales”. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces, por orden del rey, hicieron un cofre y lo pusieron por fuera de la puerta de la casa de Jehová. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de eso, anunciaron por todo Judá y Jerusalén que había que traerle a Jehová el impuesto sagrado que Moisés —el siervo del Dios verdadero— había establecido para Israel en el desierto. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todo el pueblo y todos los príncipes se alegraron. Traían contribuciones y las echaban en el cofre hasta llenarlo.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a></p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando los levitas traían el cofre para entregárselo al rey y veían que había una gran cantidad de dinero dentro, el secretario del rey y el ayudante del sacerdote principal venían, vaciaban el cofre y lo volvían a poner en su lugar. Esto es lo que hacían todos los días, y así reunieron muchísimo dinero. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El rey y Jehoiadá entonces se lo daban a los que supervisaban el trabajo relacionado con el servicio de la casa de Jehová, y ellos contrataban a los picapedreros y artesanos para renovar la casa de Jehová, y también a los que trabajaban con hierro y cobre para reparar la casa de Jehová. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los que supervisaban el trabajo comenzaron con las obras, y la reparación siguió avanzando bajo la supervisión de ellos. Devolvieron la casa del Dios verdadero a su estado original y la reforzaron. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto terminaron, les trajeron al rey y a Jehoiadá el dinero que <span id="page668" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="668" data-before-text="668"></span>quedaba, y lo usaron para hacer utensilios para la casa de Jehová: utensilios para el servicio y para hacer ofrendas, además de copas y utensilios de oro y plata. Durante todos los días de Jehoiadá, se ofrecieron sacrificios quemados de forma regular en la casa de Jehová.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos85626"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Satisfecho tras una larga vida,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> Jehoiadá murió: tenía 130 años al morir. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que lo enterraron en la Ciudad de David junto con los reyes, porque había hecho el bien en Israel en lo relacionado con el Dios verdadero y su casa.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de la muerte de Jehoiadá, los príncipes de Judá vinieron y se inclinaron ante el rey, y el rey los escuchó. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Abandonaron la casa de Jehová, el Dios de sus antepasados, y se pusieron a servir a los postes sagrados y los ídolos, y con su pecado provocaron la ira de Dios contra Judá y Jerusalén. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Él no dejaba de enviarles profetas para traerlos de vuelta a Jehová. Estos les daban advertencias,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> pero ellos se negaban a escuchar.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El espíritu de Dios vino sobre<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> Zacarías hijo de Jehoiadá el sacerdote. Él se puso de pie en un lugar más alto que el pueblo y les dijo: “Esto es lo que ha dicho el Dios verdadero: ‘¿Por qué desobedecen los mandamientos de Jehová? ¡Así no conseguirán nada! Ustedes han dejado a Jehová, y por eso él los dejará a ustedes’”. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero conspiraron contra él y, por orden del rey, lo apedrearon en el patio de la casa de Jehová. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey Jehoás no se acordó del amor leal que había recibido de Jehoiadá, el padre de él,<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> sino que mató a su hijo, quien murió diciendo: “Que Jehová lo vea y te pida cuentas”.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos86987"></span><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> A principios de año,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> el ejército sirio subió a atacar a Jehoás. Invadieron Judá y Jerusalén, y luego acabaron con todos los príncipes del pueblo y le enviaron todo el botín al rey de Damasco. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Aunque el ejército sirio que los invadió contaba con pocos hombres, Jehová entregó en sus manos un ejército muy grande, pues el pueblo había dejado a Jehová, el Dios de sus antepasados; así ellos<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> ejecutaron la sentencia contra Jehoás. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando se retiraron, dejándolo gravemente herido,<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> sus propios siervos conspiraron contra él porque había derramado la sangre de los hijos<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> del sacerdote Jehoiadá. Lo mataron en su propia cama. Así que murió y lo enterraron en la Ciudad de David, pero no en las sepulturas de los reyes.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Estos fueron los que conspiraron contra él: Zabad hijo de Simeat la ammonita y Jehozabad hijo de Simrit la moabita. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Todo lo relacionado con sus hijos, con las muchas declaraciones hechas contra él y con la renovación<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> de la casa del Dios verdadero está registrado en los escritos<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> del Libro de los Reyes. Y su hijo Amasías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:10</span></a> O quizás “hasta que todos hubieron dado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:15</span></a> Lit. “Viejo y lleno de días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:19</span></a> O “daban testimonio contra ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:20</span></a> Lit. “revistió a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:22</span></a> Es decir, el padre de Zacarías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:23</span></a> Lit. “A la vuelta del año”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:24</span></a> Es decir, los sirios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:25</span></a> O “con muchas enfermedades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:25</span></a> O “del hijo”. Posiblemente el plural indica excelencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:27</span></a> Lit. “fundación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 24:27</span></a> O “la exposición”, “el comentario”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
