<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav10_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos34681"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Más tarde, el rey de los ammonitas murió y su hijo Hanún se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces David dijo: “Le mostraré amor leal a Hanún hijo de Nahás igual que su padre me mostró amor leal a mí”. Así que David envió a sus siervos para que lo consolaran por la pérdida de su padre. Pero, cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los <span id="page480" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="480" data-before-text="480"></span>ammonitas, <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> los príncipes de los ammonitas le dijeron a su señor Hanún: “¿Te crees que David ha mandado a sus siervos a consolarte porque quiere honrar a tu padre? ¿No será que los mandó a espiarnos y a inspeccionar la ciudad para derrotarla?”. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Hanún agarró a los siervos de David, les afeitó la mitad de la barba, les cortó la ropa por la mitad, a la altura de las nalgas, y los mandó de vuelta. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey David fue informado de esto y, como habían sido tan humillados, enseguida envió unos hombres a su encuentro para decirles: “Quédense en Jericó hasta que les vuelva a crecer la barba, y después regresen”.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Con el tiempo, los ammonitas se dieron cuenta de que se habían ganado el odio de<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> David, así que enviaron mensajeros para contratar sirios de Bet-Rehob y de Zobá —20.000 soldados de a pie—, así como al rey de Maacá con 1.000 hombres y a 12.000 hombres de Istob.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando David se enteró, envió a Joab y a todo el ejército, incluidos sus soldados más poderosos. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y los ammonitas fueron y se colocaron en formación de batalla a la entrada de la puerta de la ciudad mientras los sirios de Zobá y de Rehob, junto con Istob<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> y Maacá, estaban aparte, en campo abierto.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando Joab vio que las fuerzas de ataque venían contra él por delante y por detrás, eligió a algunos de los mejores soldados de Israel y los colocó en formación de batalla para enfrentarse con los sirios. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al resto de los hombres los puso bajo el mando<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> de su hermano Abisái para que se colocaran en formación de batalla y se enfrentaran con los ammonitas. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces dijo: “Si los sirios son demasiado fuertes para mí, ven a rescatarme tú. Y, si los ammonitas son demasiado fuertes para ti, te rescato yo. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Tenemos que ser fuertes y valientes por nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios, y Jehová hará lo que le parezca bien”.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Joab y sus hombres avanzaron para luchar contra los sirios, y estos salieron huyendo de él. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando los ammonitas vieron que los sirios habían escapado, huyeron de Abisái y se metieron en la ciudad. Después de eso, Joab dejó a los ammonitas y volvió a Jerusalén.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los sirios vieron que Israel los había vencido, se juntaron otra vez. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Hadadézer convocó a los sirios que estaban en la región del Río,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> y ellos vinieron a Helam liderados por Sobac, el jefe del ejército de Hadadézer.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando se lo informaron a David, él inmediatamente reunió a todo el ejército de Israel, cruzó el Jordán y llegó a Helam. Los sirios entonces se colocaron en formación de batalla para enfrentarse con David y lucharon contra él. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero los sirios huyeron de Israel. David mató a 700 conductores de carros y a 40.000 jinetes sirios, y también hirió a Sobac, el jefe del ejército, quien murió allí. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando todos los reyes, los siervos de Hadadézer, vieron que Israel los había vencido, enseguida <span id="page481" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="481" data-before-text="481"></span>acordaron la paz con Israel y se convirtieron en sus súbditos. Y los sirios ya no se atrevieron a ayudar a los ammonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:6</span></a> O “hecho apestosos para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:6</span></a> O “de los hombres de Tob”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:8</span></a> O “los hombres de Tob”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:10</span></a> Lit. “en mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:12</span></a> O “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:16</span></a> Es decir, el río Éufrates.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
