<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav43_6.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos25796"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Después de estas cosas, Jesús partió al otro lado del mar de Galilea, o de Tiberíades. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y una gran multitud lo iba siguiendo porque veía los milagros<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> que él hacía al curar a los enfermos. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Jesús subió a una montaña y se sentó allí con sus discípulos. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Jesús levantó la vista y vio que una gran multitud venía hacia él, le preguntó a Felipe: “¿Dónde compraremos pan para que esta gente coma?”. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Esto lo dijo para ponerlo a prueba, porque él ya sabía lo que iba a hacer. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Felipe le contestó: “Ni 200 denarios<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> de pan alcanzarían para que cada uno comiera un poco”. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dijo: <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Aquí hay un niño que tiene cinco panes de cebada y dos pescaditos. Pero ¿qué es eso para tanta gente?”.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús dijo: “Díganle a la gente que se siente”. Como en ese lugar había mucha hierba, se sentaron allí. Había unos 5.000 hombres. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jesús tomó el pan y, después de darle gracias a Dios, lo repartió entre los que estaban sentados allí; hizo lo mismo con los pescaditos, y comieron todo lo que quisieron. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Una vez que quedaron satisfechos, les dijo a sus discípulos: “Recojan los pedazos que sobraron, para que no se desperdicie nada”. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que los recogieron y llenaron 12 canastas con los pedazos que dejaron los que habían comido de los cinco panes de cebada.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando la gente vio el milagro que hizo, se puso a decir: “Está claro que este es el Profeta que tenía que venir al mundo”. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Jesús, que sabía que estaban a punto de venir para llevárselo a la fuerza y hacerlo rey, se retiró otra vez a la montaña, él solo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos27551"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al anochecer, sus discípulos bajaron al mar, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> se subieron a una barca y empezaron a cruzar el mar en dirección a Capernaúm. Ya estaba oscuro y Jesús todavía no se había reunido con ellos. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y el mar comenzó a agitarse porque el viento soplaba con fuerza. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de remar unos cinco o seis kilómetros,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> vieron a Jesús caminando sobre el mar <span id="page1528" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1528" data-before-text="1528"></span>y acercándose a la barca, y les dio miedo. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero él les dijo: “¡Soy yo! ¡No tengan miedo!”. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces ellos lo recibieron con gusto en la barca, y poco después la barca llegó al lugar al que se dirigían.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos28158"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al día siguiente, la multitud que se había quedado al otro lado del mar vio que allí no había ninguna barca. Antes había una pequeña, pero Jesús no se había subido a esa barca con sus discípulos, sino que ellos se habían ido solos. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces, unas barcas de Tiberíades llegaron cerca del lugar donde la gente había comido el pan después de que el Señor le dio gracias a Dios. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que, cuando la multitud vio que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí, se subieron a las barcas y se fueron a Capernaúm para buscar a Jesús.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando lo encontraron al otro lado del mar, le preguntaron: “Rabí, ¿cuándo llegaste acá?”. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jesús les contestó: “De verdad les aseguro que ustedes no me buscan porque vieron milagros, sino porque comieron de los panes hasta quedar satisfechos. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> No trabajen por el alimento que se echa a perder, sino por el alimento que dura y lleva a vida eterna, el que les dará el Hijo del Hombre. Y es que el Padre, Dios mismo, ha puesto sobre él su sello de aprobación”.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por lo tanto, le preguntaron: “¿Qué debemos hacer para realizar las obras de Dios?”. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y Jesús les contestó: “Esta es la obra de Dios: que demuestren fe en el que él envió”. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces le dijeron: “¿Y qué milagro vas a hacer para que lo veamos y te creamos? ¿Qué obra haces tú? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Nuestros antepasados comieron el maná en el desierto, tal como está escrito: ‘Les dio de comer pan del cielo’”. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jesús entonces les dijo: “De verdad les aseguro que Moisés no les dio el pan del cielo, sino que mi Padre les da el verdadero pan del cielo. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Porque el pan de Dios es aquel que ha bajado del cielo y le da vida al mundo”. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así que le dijeron: “Señor, danos siempre de ese pan”.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Jesús les dijo: “Yo soy el pan de la vida. El que venga a mí nunca más tendrá hambre, y el que demuestre fe en mí nunca más tendrá sed. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero, como ya les dije, ustedes me han visto y aun así no creen. <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Todos aquellos que el Padre me entrega vendrán a mí, y al que venga a mí yo jamás lo rechazaré. <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Porque no bajé del cielo para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Esta es la voluntad del que me envió: que no pierda a ninguno de todos los que él me ha entregado, sino que los resucite en el último día. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Porque esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que reconozca al Hijo y demuestre fe en él tenga vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día”.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Entonces los judíos se pusieron a murmurar de él porque había dicho “Yo soy el pan que bajó del cielo”. <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y empezaron a decir: “¿Este no es Jesús hijo de José? ¿Acaso no conocemos a su padre y a su madre? ¿Cómo es que ahora dice ‘Yo he bajado del cielo’?”. <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Al ver esto, Jesús les dijo: “Dejen de murmurar entre ustedes. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo traiga; y a ese yo lo resucitaré <span id="page1529" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1529" data-before-text="1529"></span>en el último día. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Está escrito en los Profetas: ‘Todos ellos serán enseñados por Jehová’.<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> Todo el que escucha al Padre y aprende de él viene a mí. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> No es que alguien haya visto al Padre, aparte del que viene de Dios; ese sí ha visto al Padre. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> De verdad les aseguro que el que cree tendrá vida eterna.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> ”Yo soy el pan de la vida. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Los antepasados de ustedes comieron el maná en el desierto, y de todas maneras murieron. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Este es el pan que baja del cielo, para que el que coma de él no muera. <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Yo soy el pan vivo que bajó del cielo. Si alguien come de este pan, vivirá para siempre. De hecho, el pan que yo voy a entregar para que el mundo viva es mi carne”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Entonces los judíos se pusieron a discutir entre ellos y decir: “¿Cómo puede este hombre darnos a comer su carne?”. <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Así que Jesús les dijo: “De verdad les aseguro que, si no comen la carne del Hijo del Hombre y no beben su sangre, no tienen vida en ustedes mismos. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> El que se alimenta de mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día; <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> porque mi carne es alimento de verdad y mi sangre es bebida de verdad. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> El que se alimenta de mi carne y bebe mi sangre se mantiene en unión conmigo, y yo me mantengo en unión con él. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> El Padre, que vive, me envió y yo vivo por causa del Padre. De igual modo, el que se alimente de mí vivirá por causa de mí. <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Este es el pan que bajó del cielo. No es como el que comieron los antepasados de ustedes, quienes acabaron muriendo. El que se alimente de este pan vivirá para siempre”. <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Dijo estas cosas mientras enseñaba en una sinagoga<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> de Capernaúm.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos32860"></span><span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Al oír esto, muchos de sus discípulos dijeron: “Este discurso es ofensivo. ¿Quién lo puede escuchar?”. <span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Pero Jesús, que sabía en su interior que sus discípulos estaban murmurando de eso, les dijo: “¿Esto los escandaliza?<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> <span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> ¿Qué pasaría entonces si vieran al Hijo del Hombre subir adonde estaba antes? <span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Lo que da vida es el espíritu; la carne no sirve para nada. Las palabras que les he dicho son espíritu y son vida. <span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Pero hay algunos de ustedes que no creen”. Porque Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían y quién era el que lo iba a traicionar. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Y añadió: “Por eso les dije que nadie puede venir a mí a menos que el Padre se lo conceda”.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> A raíz de eso, muchos de sus discípulos volvieron a las cosas que habían dejado atrás y ya no andaban con él. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Así que Jesús les preguntó a los Doce: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad?”. <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> Simón Pedro le contestó: “Señor, ¿a quién vamos a acudir? Tú tienes palabras de vida eterna. <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Nosotros hemos creído y sabemos que tú eres el Santo de Dios”. <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> Jesús les contestó: “Yo los elegí a ustedes, a los 12, ¿no es cierto? Sin embargo, uno de ustedes es un calumniador”.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> <span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> Estaba hablando de Judas hijo de Simón Iscariote, porque, aunque era uno de los Doce, lo iba a traicionar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Juan 6:2</span></a> Lit. “señales”, aquí y en el resto del capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Juan 6:7</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Juan 6:19</span></a> O “unas tres o cuatro millas”. Lit. “unos 25 o 30 estadios”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Juan 6:45</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Juan 6:59</span></a> O quizás “asamblea pública”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Juan 6:61</span></a> O “hace tropezar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Juan 6:70</span></a> O “diablo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
