<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav14_26.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos93386"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Entonces todo el pueblo de Judá hizo rey a Uzías, que tenía 16 años, para que reinara en lugar de su padre Amasías. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él reconstruyó Elot y se la devolvió a Judá después de que el rey<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> descansó con sus antepasados. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Uzías tenía 16 años cuando se convirtió en rey, y reinó 52 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jecolías de Jerusalén. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su padre Amasías. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Buscó a Dios durante los días de Zacarías, quien le enseñó a temer al Dios verdadero. Mientras buscó a Jehová, el Dios verdadero hizo que le fuera bien.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos94026"></span><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Fue a pelear contra los filisteos y logró atravesar las murallas de Gat, de Jabné y de Asdod. Después construyó ciudades en el territorio de Asdod y en el territorio de los filisteos. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El Dios verdadero lo siguió ayudando en <span id="page671" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="671" data-before-text="671"></span>la lucha contra los filisteos, contra los árabes que vivían en Gurbaal y contra los meunim. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los ammonitas empezaron a pagarle tributo a Uzías. Él se hizo tan poderoso que su fama llegó hasta Egipto. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Además, Uzías construyó torres en Jerusalén junto a la Puerta de la Esquina, junto a la Puerta del Valle y junto al Contrafuerte, y las reforzó. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También construyó torres en el desierto y excavó<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> muchas cisternas (porque tenía mucho ganado); hizo lo mismo en la Sefelá y en la llanura.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> Tenía agricultores y viñadores en las montañas y en el Carmelo, porque le encantaba la agricultura.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, Uzías llegó a tener un ejército equipado para la guerra. Salían a hacer sus campañas militares organizados en divisiones. Fueron contados y registrados por el secretario Jeiel y el funcionario Maaseya, bajo el mando de Hananías, uno de los príncipes del rey. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El número total de los jefes de las casas paternas que estaban al mando de estos guerreros poderosos era de 2.600. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Las fuerzas armadas bajo su mando sumaban 307.500 hombres preparados para la guerra, una poderosa fuerza militar para apoyar al rey en contra del enemigo. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Uzías equipó al ejército entero con escudos, lanzas, cascos, corazas, arcos y piedras de honda. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Además, hizo en Jerusalén máquinas de guerra diseñadas por ingenieros; las colocaron en las torres y en las esquinas de las murallas, y podían disparar flechas y grandes piedras. Así su fama se extendió por todas partes, pues recibió ayuda extraordinaria y se hizo fuerte.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos95863"></span><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, tan pronto como se hizo fuerte, su corazón se hizo arrogante y se buscó su propia ruina, y fue infiel a Jehová su Dios, pues entró en el templo de Jehová para quemar incienso en el altar del incienso. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El sacerdote Azarías y otros 80 sacerdotes valientes de Jehová entraron inmediatamente detrás de él. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Se enfrentaron al rey Uzías y le dijeron: “¡Uzías, a ti no te corresponde quemar incienso para Jehová! Solo los sacerdotes pueden quemar incienso, porque ellos son los descendientes de Aarón, los que han sido santificados. Sal del santuario; has sido infiel y no recibirás ninguna gloria de parte de Jehová Dios con esto que has hecho”.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero Uzías, que tenía en la mano un incensario para quemar incienso, se puso furioso. Y, en pleno ataque de furia contra los sacerdotes, le salió lepra en la frente, allí, delante de los sacerdotes en la casa de Jehová al lado del altar del incienso. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando el sacerdote principal Azarías y todos los sacerdotes lo miraron, ¡resulta que le había salido lepra en la frente! Así que rápido lo sacaron de allí, y él mismo se apresuró a salir, porque Jehová lo había herido.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El rey Uzías siguió siendo un leproso hasta el día de su muerte. Vivía como un leproso en una casa aparte, porque había sido excluido de la casa de Jehová. Su hijo Jotán estaba al mando de la casa<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> del rey y juzgaba a la gente del país.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos97309"></span><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y el resto de la historia de Uzías lo registró de principio <span id="page672" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="672" data-before-text="672"></span>a fin el profeta Isaías hijo de Amoz. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Uzías descansó con sus antepasados y lo enterraron con sus antepasados, pero en el campo de sepultura que pertenecía a los reyes, porque dijeron: “Es un leproso”. Y su hijo Jotán se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 26:2</span></a> Es decir, su padre Amasías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 26:10</span></a> O “labró”, probablemente en la roca.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 26:10</span></a> O “meseta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 26:21</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
