<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav2_35.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="pos151877"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35</strong> </span>Más tarde, Moisés reunió a todo el pueblo<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> de Israel y dijo: “Esto es lo que Jehová ha mandado hacer: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> pueden trabajar durante seis días, pero el séptimo día será santo para ustedes; será un sábado de descanso completo dedicado a Jehová. Si alguien trabaja en sábado, tiene que morir. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No enciendan fuego en ninguna de sus casas el sábado”.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="pos152245"></span><span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego Moisés le dijo a todo el pueblo de Israel: “Esto es lo que Jehová ha mandado: <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ‘Reúnan entre todos una contribución para Jehová. Que todo el que lo desee de corazón traiga una contribución para Jehová: oro, plata, cobre, <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata, lino fino, pelo de cabra, <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de foca, madera de acacia, <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> aceite para las lámparas y bálsamo para el aceite de la unción y para el incienso aromático, <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> así como piedras de ónice y otras piedras para ponérselas al efod y al pectoral.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’Que vengan todas las personas hábiles<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> que haya entre ustedes y que hagan todo lo que Jehová ha mandado: <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> el tabernáculo con su tienda y su cubierta, sus broches y sus armazones, sus barras, sus columnas y sus bases;<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> el Arca con sus varas y su cubierta, y la cortina de separación; <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> la mesa, sus varas, todos sus utensilios y el pan de la presencia; <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> el candelabro para alumbrar, sus utensilios, sus lámparas y el aceite para el alumbrado; <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> el altar del incienso y sus varas; el aceite de la unción y el incienso aromático; la cortina para la entrada del tabernáculo; <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> el altar de la ofrenda quemada, su rejilla de cobre, sus varas y todos sus utensilios; la fuente<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> con su base; <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> las cortinas del patio, sus columnas y sus bases; la cortina de la entrada al patio; <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> las estacas para el tabernáculo, las estacas para el patio y sus cuerdas, <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y las prendas de vestir finamente tejidas para servir en el santuario, las prendas de vestir santas para el sacerdote Aarón y las prendas de vestir de sus hijos para servir de sacerdotes’”.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De modo que todo el pueblo de Israel se retiró de la presencia de Moisés. <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Luego todos los que se sintieron motivados por su corazón y su espíritu empezaron a llevar su contribución para Jehová. Se usaría para construir la tienda <span id="page170" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="170" data-before-text="170"></span>de reunión, para equiparla con todo lo necesario para el servicio que se haría en ella y para hacer las prendas de vestir santas. <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y siguieron yendo hombres y mujeres que de todo corazón llevaban broches, aretes, anillos y otras joyas, así como todo tipo de artículos de oro. Todos ellos le presentaron sus ofrendas<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> de oro a Jehová. <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y todos los que tenían hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata, lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo y pieles de foca los llevaron. <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Todos los que querían donar plata y cobre llevaron su contribución para Jehová, y todos los que tenían la madera de acacia necesaria para el trabajo la llevaron.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Todas las mujeres hábiles hilaron a mano y llevaron lo que habían hilado: hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino. <span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y todas las mujeres hábiles que se sintieron motivadas por su corazón hilaron pelo de cabra.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, los jefes del pueblo llevaron piedras de ónice y otras piedras para ponérselas al efod y al pectoral. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> También llevaron bálsamo, así como aceite para el alumbrado, para el aceite de la unción y para el incienso aromático. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Todos los hombres y mujeres que se sintieron motivados por su corazón llevaron algo para el trabajo que Jehová había mandado hacer mediante Moisés. Los israelitas lo llevaron como ofrenda voluntaria para Jehová.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="pos155626"></span><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Moisés les dijo a los israelitas: “Miren, Jehová ha escogido a Bezalel, hijo de Urí, hijo de Hur, de la tribu de Judá. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Lo ha llenado con el espíritu de Dios para que tenga sabiduría, entendimiento y conocimientos sobre todo tipo de trabajos artesanales <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> y así pueda hacer diseños artísticos, trabajar el oro, la plata y el cobre, <span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> cortar y montar piedras, y hacer todo tipo de piezas artísticas de madera. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y ha puesto en el corazón de él y de Oholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, la habilidad de enseñar a otros. <span id="chapter35_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Los ha llenado de habilidad<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> para hacer trabajos de artesano, de diseñador y de bordador que usa hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino, así como de tejedor. Estos hombres harán todo tipo de trabajos y prepararán todo tipo de diseños.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:10</span></a> Lit. “todos los sabios de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:11</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:16</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:22</span></a> O “sus ofrendas mecidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Éx. 35:35</span></a> Lit. “sabiduría de corazón”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
