<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav2_21.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos85620"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>”Además, debes anunciarles estas decisiones judiciales:</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos85683"></span><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ”Si compras un esclavo hebreo, él trabajará seis años como esclavo, pero el séptimo año será puesto en libertad sin tener que pagar nada. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Si llegó él solo, se irá solo. Pero, si llegó con una esposa, ella se irá con él. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Si su amo le da una esposa y ella le da hijos o hijas, tanto la mujer como sus hijos serán propiedad del amo de ella, así que el hombre se irá solo. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero, si el esclavo dice una y otra vez ‘No deseo ser libre, pues quiero a mi amo, a mi esposa y a mis hijos’, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> su amo lo presentará ante el Dios verdadero. Entonces lo apoyará en la puerta o en el marco de la puerta y le perforará la oreja con un punzón. Así se convertirá en su esclavo para toda la vida.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Si un hombre vende a su hija como esclava, ella no será puesta en libertad del mismo modo que un esclavo varón. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Si el amo no la convierte en su concubina porque ella no le agrada y encuentra a alguien que quiera comprarla,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> no tendrá <span id="page147" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="147" data-before-text="147"></span>derecho a vendérsela a ningún extranjero, pues él la ha traicionado. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si la elige para su hijo, él debe otorgarle los derechos de una hija. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Si él se consigue una esposa más, no le reducirá a la primera esposa ni el alimento ni la ropa ni el débito conyugal.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si él no quiere darle estas tres cosas, entonces ella quedará libre sin tener que pagar ningún dinero.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos87044"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Cualquiera que le haga daño a un hombre y le cause la muerte tiene que morir. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, si lo hace sin querer y el Dios verdadero permite que ocurra, podrá huir al lugar que yo te indicaré. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si un hombre se enfurece con su prójimo y lo mata a propósito, ese hombre tiene que morir aunque tengas que llevártelo de mi altar. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El que golpee a su padre o a su madre tiene que morir.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Si una persona secuestra a un hombre y lo vende o la descubren reteniéndolo, esa persona tiene que morir.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Cualquiera que maldiga a<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> su padre o a su madre tiene que morir.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Si unos hombres pelean y uno de ellos hiere a su prójimo con una piedra o con el puño<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> y este no muere pero tiene que permanecer en cama, hay que hacer lo siguiente: <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> si puede levantarse y salir caminando con la ayuda de un bastón, el hombre que le hizo daño no será castigado; solo tendrá que pagarle al herido una compensación por el tiempo que esté sin trabajar hasta que se recupere por completo.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Si un hombre golpea con un palo a su esclavo o a su esclava y él o ella muere a manos del hombre, la víctima debe ser vengada. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Sin embargo, si la persona sobrevive uno o dos días, no debe ser vengada, porque el hombre la compró con su propio dinero.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Si unos hombres que están peleando lastiman a una mujer embarazada y ella da a luz antes de tiempo<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> pero nadie muere,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> el culpable debe pagar lo que el esposo de la mujer le exija por los daños causados. Tiene que pagar de acuerdo con lo que decidan los jueces. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero, si alguien muere,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> tienes que dar vida por vida,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie, <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Si un hombre hiere el ojo de su esclavo o de su esclava y hace que lo pierda, debe poner en libertad a ese esclavo en compensación por ese ojo. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y, si de un golpe le saca un diente a su esclavo o a su esclava, debe poner en libertad a ese esclavo en compensación por ese diente.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos89112"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Si un toro cornea a un hombre o a una mujer y le causa la muerte, el toro debe morir apedreado y su carne no se debe comer. Sin embargo, el dueño del toro no será castigado. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ahora bien, si el toro ha corneado otras veces y el dueño no lo tiene vigilado aunque ya le han advertido, y el toro mata a un hombre o a una mujer, se debe apedrear al toro y también se debe matar al dueño. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Si al dueño le exigen un <span id="page148" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="148" data-before-text="148"></span>rescate,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> tiene que pagar todo lo que le exijan como precio de rescate<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> por su vida. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Si el toro cornea a un niño o a una niña, se le debe aplicar esta misma decisión judicial al dueño del toro. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y, si el toro cornea a un esclavo o a una esclava, el dueño le pagará 30 siclos<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> al amo de esa persona y el toro tendrá que morir apedreado.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”Si un hombre destapa un hoyo o lo excava y luego no lo tapa, y un toro o un burro se cae dentro, <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> el propietario del hoyo debe pagar una compensación. Tendrá que pagarle el precio del animal a su dueño, y el animal muerto será suyo. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Si el toro de un hombre hiere al toro de otro y le causa la muerte, ellos deben vender al toro vivo y dividirse el precio que se pagó por él. También deben dividirse al animal muerto. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> O, si se sabe que el toro ya había corneado otras veces pero su dueño no lo tenía vigilado, debe dar toro por toro en compensación, y el toro muerto será suyo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:8</span></a> Lit. “redimirla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:10</span></a> Se refiere a las relaciones sexuales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:17</span></a> O “invoque el mal contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:18</span></a> O quizás “una herramienta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:22</span></a> Lit. “y los hijos de ella salen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:22</span></a> O “sufre daños graves”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:23</span></a> Es decir, la mujer o el hijo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:23</span></a> O “alma por alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:30</span></a> O “una compensación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:30</span></a> O “de redención”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Éx. 21:32</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
