<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav43_5.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos20186"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Después de esto hubo una fiesta de los judíos, y Jesús subió a Jerusalén. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, en Jerusalén, junto a la Puerta de las Ovejas, hay un estanque llamado en hebreo Betzata, que tiene cinco pórticos. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En ese lugar estaba recostada una multitud de enfermos, ciegos, cojos y personas que tenían extremidades atrofiadas.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> <span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y había allí un hombre que llevaba 38 años enfermo. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al ver a este hombre allí acostado, y sabiendo que llevaba enfermo mucho tiempo, Jesús le preguntó: “¿Te gustaría ponerte bien?”. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El enfermo le contestó: “Señor, no tengo a nadie que me meta en el estanque cuando el agua se agita. Cada vez que voy a entrar, alguien se me adelanta y baja antes que yo”. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jesús le dijo: “¡Levántate! Recoge tu camilla<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y camina”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y el hombre enseguida se puso bien, recogió su camilla y comenzó a caminar.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Aquel día era sábado. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los judíos se pusieron a decirle al hombre que había sido curado: “Hoy es sábado. No te está permitido cargar la camilla”. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero él les contestó: “El hombre que me curó me dijo ‘Recoge tu camilla y camina’”. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellos le preguntaron: “¿Quién es el hombre que te dijo ‘Recógela y camina’?”. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el hombre que había sido curado no lo sabía, porque Jesús había desaparecido entre la multitud que estaba allí.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de esto, Jesús lo encontró en el templo y le dijo: “Mira, te has curado. Ya no peques más, no sea que te pase algo peor”. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El hombre se fue y les dijo a los judíos que era Jesús el que lo había curado. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por eso los judíos perseguían a Jesús, porque hacía estas cosas en sábado. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero <span id="page1526" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1526" data-before-text="1526"></span>él les contestaba: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando”. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A raíz de eso, los judíos se esforzaron todavía más por matarlo, porque, además de no respetar el sábado, llamaba a Dios su Padre, haciéndose igual a Dios.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos22134"></span><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por lo tanto, Jesús les dijo: “De verdad les aseguro que el Hijo no puede hacer ni una sola cosa por su cuenta, solo hace lo que le ve hacer al Padre. Porque todas las cosas que hace el Padre, el Hijo también las hace de la misma manera. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque el Padre quiere<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> al Hijo y le enseña todas las cosas que él mismo hace, y le enseñará obras más grandes que estas para que ustedes se queden asombrados. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque, al igual que el Padre resucita<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> a los muertos y les da vida, el Hijo también le da vida a quien él quiere dársela. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque el Padre no juzga a nadie en absoluto, sino que le ha confiado al Hijo toda la labor de juzgar, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> para que todos honren al Hijo así como honran al Padre. El que no honra al Hijo no honra al Padre, que fue quien lo envió. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De verdad les aseguro que el que oye mis palabras y cree en el que me envió tiene vida eterna y no será juzgado,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> sino que ha pasado de la muerte a la vida.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos23103"></span><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”De verdad les aseguro que viene la hora —de hecho, ha llegado ya— en que los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que hayan hecho caso vivirán. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Porque, tal como el Padre tiene vida en sí mismo,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> también le ha concedido al Hijo tener vida en sí mismo. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y le ha dado autoridad para juzgar, porque él es el Hijo del Hombre. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No se asombren de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las tumbas<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> oirán su voz <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y saldrán: los que hicieron cosas buenas, para una resurrección de vida, y los que hicieron cosas malas, para una resurrección de juicio. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Yo no puedo hacer ni una sola cosa por mi cuenta. Juzgo de acuerdo con lo que oigo, y mi juicio es justo, porque no busco hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos23908"></span><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Si solo yo diera testimonio a mi favor, mi testimonio no sería verdadero.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero hay otro que da testimonio a mi favor, y sé que el testimonio que él da acerca de mí es verdadero. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ustedes le han enviado mensajeros a Juan, y él ha dado testimonio de la verdad. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Ahora bien, yo no acepto el<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> testimonio de ningún hombre, pero digo estas cosas para que ustedes se salven. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Ese hombre era una lámpara que ardía y brillaba, y ustedes por un poco de tiempo estuvieron dispuestos a alegrarse muchísimo con su luz. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero el testimonio que yo presento tiene más peso que el de Juan, porque las obras que mi Padre me mandó a hacer, estas obras que yo hago, confirman que el Padre me envió. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y el Padre, que me envió, él mismo es quien ha dado testimonio acerca de mí. Ustedes nunca han oído su voz ni han visto su aspecto, <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> y su palabra no reside en ustedes porque no creen al que él envió.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="page1527" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1527" data-before-text="1527"></span><span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”Ustedes estudian con mucho cuidado las Escrituras porque piensan que por medio de ellas tendrán vida eterna; y son estas mismas las que dan testimonio acerca de mí. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Aun así, ustedes no quieren acudir a mí para tener vida. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Yo no acepto las alabanzas<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de la gente. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> En cambio, sé muy bien que en ustedes no hay amor a Dios. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Yo he venido en nombre de mi Padre y ustedes no me reciben. Ahora, si viniera otro en su propio nombre, a ese sí lo recibirían. <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ¿Cómo van a creerme ustedes, que aceptan alabanzas<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> unos de otros en vez de buscar la aprobación<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> del único Dios? <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> No piensen que yo los voy a acusar delante del Padre. El que los acusa es Moisés, en quien ustedes ponen su esperanza. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> En realidad, si le creyeran a Moisés, me creerían a mí, porque él escribió sobre mí. <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero, si no creen en sus escritos, ¿cómo van a creer lo que digo yo?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Juan 5:3</span></a> O “paralizadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Juan 5:4</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Juan 5:8</span></a> O “colchoneta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Juan 5:20</span></a> O “le tiene cariño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Juan 5:21</span></a> Lit. “levanta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Juan 5:24</span></a> O “condenado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Juan 5:26</span></a> O “el poder de dar vida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Juan 5:28</span></a> O “tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Juan 5:31</span></a> O “válido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Juan 5:34</span></a> O “no dependo del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Juan 5:41</span></a> Lit. “gloria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Juan 5:44</span></a> Lit. “gloria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Juan 5:44</span></a> Lit. “gloria”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
