<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav10_11.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos38165"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>A principios de año,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> cuando los reyes salen a hacer sus campañas militares, David envió a Joab, a sus siervos y a todo el ejército de Israel para acabar con los ammonitas. Ellos cercaron Rabá, mientras que David se quedó en Jerusalén.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En cierta ocasión al anochecer,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> David se levantó de la cama y se puso a caminar por la azotea<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> de la casa<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> real. Desde allí vio a una mujer bañándose, y ella era muy hermosa. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David mandó a alguien a averiguar quién era la mujer, y le dijeron: “Ella es Bat-Seba hija de Eliam y esposa de Urías el hitita”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces David mandó mensajeros para que la trajeran. Así que la mujer entró adonde estaba él, y él se acostó con ella. (Esto ocurrió mientras ella estaba purificándose de su impureza).<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Después, ella regresó a su casa.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y resulta que la mujer quedó embarazada y le mandó decir a David: “Estoy embarazada”. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al saberlo, David le envió este mensaje a Joab: “Mándame a Urías el hitita”. De modo que Joab le mandó a Urías. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando Urías llegó, David le preguntó cómo estaban Joab y los soldados, y cómo iba la guerra. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Luego David le dijo a Urías: “Baja a tu casa y descansa”.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> Cuando Urías salió de la casa real, fueron detrás de él para darle el regalo del rey.<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sin embargo, Urías durmió a la entrada de la casa del rey con todos los demás siervos de su señor, y no bajó a su casa. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces le informaron a David: “Urías no bajó a su casa”. Así que David le preguntó a Urías: “¿No acabas de volver de un viaje? ¿Por qué no bajaste a tu casa?”. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Urías le respondió a David: “Tanto el Arca como Israel y Judá se están quedando en refugios temporales, y mi señor Joab y los siervos de mi señor están acampando en pleno campo. ¿Cómo voy a irme yo a mi casa a comer y beber y a acostarme con mi esposa? ¡Tan cierto como que tú vives,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> yo no voy a hacer eso!”.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces David le dijo a Urías: “Quédate aquí hoy también, y dejaré que te vayas mañana”. De modo que Urías se quedó en Jerusalén aquel día y el día siguiente. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego David lo mandó llamar para que viniera a comer y beber con él, y lo emborrachó. Pero, al anochecer, Urías no bajó a su casa, sino que se fue a dormir con los siervos de su señor. <span id="pos40457"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por la mañana, David le escribió una carta a Joab y se la envió mediante Urías. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En su carta escribió esto: “Pongan a Urías en las primeras líneas de batalla, donde la lucha es más violenta. Luego retírense y déjenlo solo para que lo ataquen y muera”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Joab había estado observando atentamente la ciudad, y colocó a Urías donde sabía que había guerreros poderosos en el bando enemigo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando los hombres de la ciudad salieron <span id="page482" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="482" data-before-text="482"></span>y pelearon contra Joab, algunos de los siervos de David acabaron muertos, entre ellos Urías el hitita. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Joab entonces le comunicó a David todo lo sucedido en la batalla. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Le dio estas instrucciones al mensajero: “Cuando acabes de contarle al rey todo lo sucedido en la batalla, <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> quizás el rey se enoje y te diga: ‘¿Por qué tuvieron que ir a pelear tan cerca de la ciudad? ¿No sabían que ellos dispararían desde lo alto de la muralla? <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Quién mató a Abimélec hijo de Jerubéset? ¿No fue una mujer que le arrojó una piedra de molino<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> desde lo alto de la muralla y así lo mató en Tebez? ¿Por qué tuvieron que acercarse tanto a la muralla?’. En ese caso, dile: ‘Tu siervo Urías el hitita también murió’”.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que el mensajero se fue y le contó a David todo lo que Joab le había mandado decir. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego el mensajero le dijo a David: “Sus hombres nos llevaban ventaja y salieron a pelear contra nosotros en el campo, pero nosotros los hicimos retroceder hasta la entrada de la puerta de la ciudad. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y, como los arqueros les disparaban a tus siervos desde lo alto de la muralla, algunos de los siervos del rey murieron. Tu siervo Urías el hitita también murió”. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Al oír esto, David le ordenó al mensajero: “Dile a Joab: ‘No dejes que eso te afecte, pues la espada puede devorar a cualquiera. Intensifica la batalla contra la ciudad y conquístala’. Y anímalo también”.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos42369"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando la esposa de Urías se enteró de que Urías había muerto, se puso de duelo por su esposo. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Tan pronto como el periodo de duelo terminó, David la mandó traer a su casa. Ella llegó a ser su esposa y le dio un hijo. Pero lo que David había hecho le desagradó mucho a<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:1</span></a> Es decir, en la primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:2</span></a> O “al final de la tarde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:2</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:2</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:4</span></a> Posiblemente su impureza menstrual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:8</span></a> Lit. “lávate los pies”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:8</span></a> O “la porción del rey”, probablemente la comida que el anfitrión le enviaba a un invitado de honor.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:11</span></a> O “como que vives tú y vive tu alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:21</span></a> Es decir, la piedra superior de un molino de mano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:27</span></a> Lit. “fue malo a los ojos de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
