<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav41_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos9787"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Una vez más, él entró en una sinagoga, y había allí un hombre que tenía una mano paralizada.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los fariseos no le quitaban los ojos de encima a Jesús para ver si curaba a ese hombre en sábado y así poder acusarlo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Jesús le pidió al hombre que tenía la mano paralizada: “Levántate y ven aquí al centro”. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego les dijo: “¿Qué está permitido en sábado? ¿Hacer el bien, o hacer daño? ¿Salvar una vida, o quitar una vida?”. Pero ellos se quedaron callados. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y Jesús, después de mirar con indignación a los que estaban a su alrededor y sintiéndose muy dolido al ver que tenían el corazón tan duro, le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces los fariseos salieron de allí y de inmediato empezaron a reunirse con los miembros del partido de Herodes para planear la muerte de Jesús.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos10677"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero Jesús se dirigió al mar con sus discípulos, y una gran multitud de Galilea y de Judea lo siguió. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hasta de Jerusalén, de Idumea, del otro lado del Jordán y de los alrededores de Tiro y Sidón llegó una gran multitud, pues habían oído todo lo que él hacía. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que él les pidió a sus discípulos que le tuvieran lista una pequeña barca para evitar que la multitud <span id="page1439" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1439" data-before-text="1439"></span>lo apretara. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y es que, como había curado a tantos, todos los que tenían enfermedades graves se le echaban encima para tocarlo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hasta los espíritus malignos<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> caían a sus pies cuando lo veían, y gritaban: “¡Tú eres el Hijo de Dios!”. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero una y otra vez Jesús les ordenaba con firmeza que no le dijeran a nadie quién era él.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos11434"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego subió a una montaña y mandó llamar a los que él quiso, y ellos se reunieron con él. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces formó<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> un grupo de 12, a los que llamó apóstoles. Ellos lo acompañarían, y él los enviaría a predicar <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y les daría autoridad para expulsar demonios.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En el grupo de 12 que formó<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> estaban Simón (a quien también llamó Pedro), <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Santiago hijo de Zebedeo y su hermano Juan (a quienes también llamó Boanerges, que significa “hijos del trueno”), <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Santiago hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el Cananita<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y Judas Iscariote (el que más tarde lo traicionó).</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Después Jesús entró en una casa, <span id="pos12127"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y una vez más se reunió tal multitud que ellos ni siquiera podían comer. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando su familia se enteró de lo que estaba pasando, fueron a buscarlo para llevárselo, pues decían: “Se ha vuelto loco”. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por su parte, los escribas que habían bajado de Jerusalén decían: “Está poseído por Belcebú.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Expulsa a los demonios por medio del gobernante de los demonios”. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él les pidió que se acercaran y les habló usando comparaciones.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Dijo: “¿Cómo va a expulsar Satanás a Satanás? <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Si un reino se divide internamente, no puede mantenerse en pie. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y, si una familia<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> se divide internamente, no podrá mantenerse en pie. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De la misma manera, si Satanás lucha contra sí mismo y se divide, no puede mantenerse en pie y llegará a su fin. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De hecho, si alguien se mete en la casa de un hombre fuerte para robarle sus cosas, primero tiene que atar al hombre. Solo entonces le podrá saquear la casa. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Les aseguro que a los hombres se les perdonarán todas las cosas, sin importar qué pecados cometan ni qué blasfemias digan. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero quien blasfeme contra el espíritu santo jamás será perdonado. Será culpable de pecado eterno”. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esto lo dijo porque ellos decían: “Está poseído por un espíritu maligno”.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos13420"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces llegaron la madre y los hermanos de Jesús, pero se quedaron afuera y mandaron a alguien a llamarlo. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Había mucha gente sentada alrededor de él. Y le dijeron: “Mira, tu madre y tus hermanos están afuera y preguntan por ti”. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero él les respondió: “¿Quiénes son mi madre y mis hermanos?”. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y, mirando a los que estaban sentados a su alrededor, dijo: “¡Estos son mi madre y mis hermanos! <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Todo el que hace la voluntad de Dios es mi hermano y mi hermana y mi madre”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:1</span></a> Lit. “seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:11</span></a> Lit. “impuros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:14</span></a> O “nombró”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:16</span></a> O “nombró”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:18</span></a> O “el Entusiasta”, “el Celoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:22</span></a> O “Beelzebub”. Un nombre aplicado a Satanás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:23</span></a> O “parábolas”, “ilustraciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:25</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:30</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
