<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav47_8.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos20506"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Hermanos, ahora queremos que sepan de la bondad inmerecida de Dios que se les ha mostrado a las congregaciones de Macedonia. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Durante una dura prueba en la que ellos sufrieron mucho, dieron con gran alegría a pesar de ser muy pobres. Esto reveló que eran muy generosos.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque doy fe<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> de que dieron todo lo que pudieron, incluso más de lo que podían dar, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> mientras que, por su propia iniciativa, nos rogaban con insistencia que les concediéramos el honor de dar con bondad y así participar en las labores<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> de socorro para los santos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y ellos hicieron <span id="page1657" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1657" data-before-text="1657"></span>más de lo que esperábamos, pues primero se dieron al Señor y a nosotros por la voluntad de Dios. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que animamos a Tito a que terminara de recoger los bondadosos donativos que ustedes hicieran, ya que él había empezado esta labor entre ustedes. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso, tal como ustedes tienen mucho de todo —mucha fe, mucha habilidad para hablar, mucho conocimiento, mucho entusiasmo y mucho de nuestro amor—, sean también generosos a la hora de dar con bondad.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Con esto no les estoy dando un mandato, sino que se lo digo para que vean el entusiasmo de otros y para poner a prueba la sinceridad de su amor. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque ustedes conocen la bondad inmerecida de nuestro Señor Jesucristo: aunque él era rico, se hizo pobre por ustedes, para que ustedes se hicieran ricos mediante la pobreza de él.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Les doy mi opinión sobre este asunto. Esto es por su bien, puesto que ya hace un año que empezaron esta labor; es más, demostraron que deseaban hacerla. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que terminen la labor que empezaron, y así lo que den de acuerdo con sus posibilidades demostrará su buena disposición. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque, si hay buena disposición, lo que la persona da agrada mucho, cuando da en función de lo que tiene y no de lo que no tiene. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y no es que quiera ponérselo fácil a otros y difícil a ustedes. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Lo que quiero es que hagan una compensación:<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> que lo que les sobra ahora a ustedes compense lo que les falta a ellos, y de esa manera lo que les sobre a ellos compense también lo que les falte a ustedes, y que así haya un equilibrio.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tal como está escrito: “A la persona que tenía mucho no le sobró, y a la persona que tenía poco no le faltó”.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos22779"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Le damos gracias a Dios por haber puesto en el corazón de Tito el mismo interés sincero que sentimos nosotros por ustedes. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Él no solo ha respondido al ánimo, sino que está tan entusiasmado que irá a visitarlos por su propia iniciativa. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Con él enviamos al hermano al que alaban en todas las congregaciones debido a lo que hace por las buenas noticias. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y no solo eso; las congregaciones también lo nombraron nuestro compañero en el viaje que haremos para administrar estos bondadosos donativos para la gloria del Señor y como prueba de nuestra buena disposición a ayudar. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así evitamos que alguien nos critique por cómo administramos esta generosa contribución. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque ‘nos esforzamos por hacer todo con honradez no solo ante Jehová,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> sino también ante los hombres’.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Además, enviamos con ellos a otro de nuestros hermanos, al que hemos puesto a prueba a menudo y ha demostrado ser muy diligente en muchos asuntos. Pero ahora será todavía más diligente porque confía mucho en ustedes. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por si alguien duda de Tito, sepan que él es mi compañero<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> y un colaborador que sirve para beneficio de ustedes. O, si alguien duda de nuestros hermanos, sepan que son apóstoles de las congregaciones y gloria de Cristo. <span id="page1658" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1658" data-before-text="1658"></span><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por lo tanto, den prueba de su amor por ellos y demuéstrenles a las congregaciones por qué presumimos de ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:2</span></a> O “ricos en generosidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:3</span></a> O “testimonio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:4</span></a> O “el ministerio”, “el servicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:14</span></a> O “una igualación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:14</span></a> O “una igualación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:23</span></a> Lit. “partícipe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
