<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav1_16.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos49257"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>La esposa de Abrán, Sarái, no le había dado hijos. Ahora bien, ella tenía una sierva egipcia llamada Agar. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Sarái le dijo a Abrán: “¡Escúchame, por favor! Jehová no me ha permitido tener hijos. Por favor, ten relaciones con mi sierva y así quizás yo pueda tener hijos por medio de ella”. Y Abrán hizo lo que le dijo Sarái. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando Abrán llevaba 10 años viviendo en la tierra de Canaán, Sarái, la esposa de Abrán, tomó a su sierva egipcia Agar y se la dio a su esposo Abrán como esposa. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces él tuvo relaciones con Agar, y ella quedó embarazada. Pero, cuando Agar se dio cuenta de que estaba embarazada, empezó a despreciar a su ama.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al ver esto, Sarái le dijo a Abrán: “Tú tienes la culpa del daño que ella me está haciendo. Yo te puse a mi sierva en tus brazos,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> pero, cuando ella se dio cuenta de que estaba embarazada, empezó a despreciarme. Que Jehová juzgue entre tú y yo”. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que Abrán le dijo a Sarái: “Tú tienes autoridad sobre tu sierva, así que haz con ella lo que te parezca mejor”. Entonces Sarái la humilló, y ella huyó.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Más tarde, el ángel de Jehová la encontró en el desierto junto a un manantial, el manantial del camino que va hacia Sur. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y le dijo: “Agar, sierva de Sarái, ¿de dónde vienes y adónde vas?”. Ella respondió: “Estoy huyendo de mi ama Sarái”. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El ángel de Jehová le dijo: “Regresa con tu ama y sométete humildemente a su autoridad”. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego el ángel de Jehová le dijo: “Multiplicaré muchísimo tu descendencia. Será tan numerosa que no se podrá contar”. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El ángel de Jehová añadió: “Estás embarazada y darás <span id="page61" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="61" data-before-text="61"></span>a luz un varón. Tienes que llamarlo Ismael,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> porque Jehová ha escuchado tu llanto de dolor. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él será como un asno salvaje.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> Luchará contra todos y todos lucharán contra él. Vivirá enfrente de<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> todos sus hermanos”.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces ella invocó el nombre de Jehová, que estaba hablando con ella, y le dijo: “Tú eres un Dios que ve”. Ella dijo eso porque pensó: “¿De veras he visto aquí al que me ve?”. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por eso ese pozo, que está entre Cadés y Bered, se llamó Beer-Lahái-Roí.<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Finalmente, Agar le dio un hijo a Abrán, y Abrán llamó Ismael al hijo que le dio Agar. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Abrán tenía 86 años cuando Agar dio a luz a Ismael.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:5</span></a> Lit. “tu seno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:11</span></a> Que significa ‘Dios escucha’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:12</span></a> O “un onagro”, un tipo de asno salvaje. Algunos piensan que se refiere a una cebra. Es probable que aluda a su carácter independiente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p591" data-pid="591"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:12</span></a> O quizás “enfrentado a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p592" data-pid="592"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:14</span></a> Que posiblemente significa ‘pozo del Viviente que me ve’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
