<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav1_28.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="pos106284"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>Así que Isaac llamó a Jacob, lo bendijo y le dio este mandato: “No debes casarte con ninguna de las hijas de Canaán. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Vete a Padán-Aram, a la casa de Betuel —el padre de tu madre—, y allí cásate con una de las hijas de Labán, que es hermano de tu madre. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El Dios Todopoderoso te bendecirá, hará que tengas hijos y multiplicará tus descendientes. Y tú de veras llegarás a ser un gran grupo de pueblos. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Él te dará la bendición de Abrahán —a ti y a tu descendencia— para que ocupes el país en el que has estado viviendo como extranjero y que Dios le ha dado a Abrahán”.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De modo que Isaac despidió a Jacob. Entonces Jacob fue a Padán-Aram adonde estaba Labán hijo de Betuel el arameo. Él era hermano de Rebeca, la madre de Jacob y Esaú.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pues bien, Esaú vio que Isaac había bendecido a Jacob, que lo había enviado a Padán-Aram a buscar una esposa allí y que le había dado este mandato al bendecirlo: “No te cases con ninguna de las hijas de Canaán”. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También vio que Jacob obedeció a su padre y a su madre y que se fue a Padán-Aram. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Esaú se dio cuenta de que a su padre Isaac no le agradaban las hijas de Canaán. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que, además de las otras esposas que ya tenía, Esaú fue adonde estaba Ismael —hijo de Abrahán— y se casó con Mahalat, hija de Ismael y hermana de Nebayot.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="pos107646"></span><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jacob salió de Beer-Seba y siguió su camino hacia Harán. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Con el tiempo llegó a cierto lugar y, como ya se había puesto el sol, se preparó para pasar allí la noche. De modo que tomó una piedra de allí, la acomodó para apoyar la cabeza y se acostó en aquel lugar. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces tuvo un sueño, y resulta que vio una escalera que empezaba en la tierra y llegaba a los cielos, y los ángeles de Dios subían y bajaban por ella. <span id="pos108100"></span><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> También vio que Jehová estaba por encima de ella y que decía:</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb">“Yo soy Jehová, el Dios de tu padre Abrahán y el Dios de Isaac. La tierra donde estás acostado te la daré a ti y también a tu descendencia. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tus descendientes serán tan numerosos como las partículas de polvo que hay en la tierra. Te extenderás al este y al oeste, al norte y al sur. Y todas las <span id="page80" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="80" data-before-text="80"></span>familias de la tierra sin falta serán bendecidas<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> por medio de ti y por medio de tu descendencia. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Yo estoy contigo y te protegeré adondequiera que vayas, y te haré volver a este país. No te dejaré hasta que cumpla lo que te he prometido”.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando Jacob despertó de su sueño, dijo: “Jehová realmente está en este lugar, y yo no lo sabía”. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces sintió temor y dijo: “¡Qué imponente es este lugar! Esta tiene que ser la casa de Dios, y esta es la puerta de los cielos”. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De modo que Jacob se levantó temprano por la mañana, tomó la piedra en la que había apoyado la cabeza, la colocó como una columna y echó aceite encima de ella. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por lo tanto, llamó a aquel lugar Betel.<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> Antes, la ciudad se llamaba Luz.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Jacob hizo este voto: “Si Dios continúa conmigo y me protege durante mi viaje, si me da pan para comer y ropa para vestirme <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y si vuelvo sano y salvo<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> a la casa de mi padre, entonces Jehová de veras habrá demostrado que es mi Dios. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Esta piedra que he colocado como una columna será casa de Dios, y sin falta te daré, Dios mío, la décima parte de todo lo que me des”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p676" data-pid="676"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:14</span></a> O “conseguirán una bendición para ellas mismas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p677" data-pid="677"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:19</span></a> Que significa ‘casa de Dios’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p678" data-pid="678"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:21</span></a> O “si regreso en paz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
