<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav1_32.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="pos129257"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32</strong> </span>Jacob se puso en camino, y los ángeles de Dios se encontraron con él. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tan pronto como Jacob los vio, dijo: “¡Este es el campamento de Dios!”. Así que llamó a aquel lugar Mahanaim.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a></p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="pos129451"></span><span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Jacob le envió mensajeros a su hermano Esaú, <span id="page87" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="87" data-before-text="87"></span>que estaba en la tierra de Seír, el territorio<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> de Edom. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y les dio esta orden: “Díganle esto a mi señor Esaú: ‘Tu siervo Jacob ha dicho: “He estado viviendo<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> con Labán todo este tiempo <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y he conseguido toros, burros y ovejas, así como siervos y siervas. Te envío este mensaje, mi señor, para darte la noticia y así ganarme tu favor”’”.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tiempo después, los mensajeros regresaron adonde estaba Jacob y le dijeron: “Fuimos adonde tu hermano Esaú y ahora viene a tu encuentro con 400 hombres”. <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Jacob sintió mucho miedo y angustia, así que dividió a su gente, sus rebaños, su ganado vacuno y sus camellos en dos campamentos. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Dijo: “De esta manera, si Esaú ataca al primer campamento, el otro campamento puede escapar”.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después, Jacob oró: “Oh, Dios de mi padre<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> Abrahán y Dios de mi padre Isaac, tú, Jehová, me has dicho: ‘Regresa a tu tierra y adonde están tus parientes, y yo te trataré bien’. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Yo no merezco el amor leal ni la fidelidad que me has mostrado a mí, tu siervo. Cuando crucé el Jordán, solo tenía mi bastón, pero ahora tengo tanto que he llegado a formar dos campamentos. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Te suplico que me salves de las manos de mi hermano Esaú, pues tengo miedo de que venga y me ataque a mí, así como a los niños y a sus madres. <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque tú has dicho: ‘De veras te trataré bien y haré que tu descendencia sea como los granos de arena del mar, que son tan numerosos que no se pueden contar’”.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y pasó la noche allí. Luego juntó algunos de sus bienes para regalárselos a Esaú su hermano: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> 200 hembras de las cabras, 20 machos de las cabras, 200 ovejas, 20 carneros, <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> 30 camellas con sus crías, 40 vacas, 10 toros, 20 burras y 10 burros.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces les entregó a sus siervos un grupo de animales tras otro y les dijo: “Crucen delante de mí y mantengan cierta distancia entre cada grupo”. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, le ordenó al que iba primero: “Si te encuentras con mi hermano Esaú y te pregunta ‘¿De quién eres siervo y adónde vas? ¿De quién son estos animales que van delante de ti?’, <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> entonces le debes contestar ‘De tu siervo Jacob. Esto es un regalo para ti, mi señor Esaú. Y él mismo viene detrás de nosotros’”. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También les dio órdenes al segundo, al tercero y a todos los que iban detrás de cada grupo de animales. Les dijo: “Eso es lo que deben decirle a Esaú cuando se encuentren con él. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> También deben decirle: ‘Tu siervo Jacob viene detrás de nosotros’”. Porque Jacob pensaba: “Si logro aplacarlo enviándole antes un regalo, entonces, cuando yo lo vea, quizás me reciba amablemente”. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que los siervos que llevaban el regalo cruzaron delante de él. Y él se quedó a pasar la noche en el campamento.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Jacob se levantó más tarde esa misma noche, tomó a sus dos esposas, sus dos siervas y sus 11 niños y cruzó las aguas del Jaboc por la parte menos profunda. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De este modo, los llevó al otro lado del río<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> y también llevó todo lo demás que tenía.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="page88" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="88" data-before-text="88"></span><span id="pos132564"></span><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Finalmente, cuando Jacob se quedó solo, un hombre se puso a luchar con él hasta el amanecer. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando ese hombre vio que no lograba vencer a Jacob, entonces le tocó la cavidad de la cadera. Así que a Jacob se le dislocó la cadera mientras luchaba con él. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después, él dijo: “Suéltame, porque ya está amaneciendo”. Pero Jacob le respondió: “No te voy a soltar hasta que me bendigas”. <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces, él le preguntó: “¿Cómo te llamas?”. Y le contestó: “Jacob”. <span id="pos133063"></span><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> “Ya no te llamarás Jacob —dijo él—, sino Israel,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> porque has luchado con Dios y con hombres, y por fin has vencido”. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por su parte, Jacob le dijo: “Por favor, dime tu nombre”. Pero él contestó: “¿Para qué quieres saber mi nombre?”. Entonces lo bendijo allí mismo. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que Jacob llamó Peniel<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> a ese lugar, porque dijo: “He visto a Dios cara a cara y aun así conservo la vida”.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pues bien, él estaba pasando por Penuel<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> cuando salía el sol, e iba cojeando debido a su cadera. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por eso, hasta el día de hoy, los descendientes de Israel no tienen la costumbre de comerse el tendón del muslo,<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> que está en la cavidad de la articulación de la cadera, porque fue en ese tendón del muslo donde aquel hombre tocó a Jacob.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p714" data-pid="714"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:2</span></a> Que significa ‘dos campamentos’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p715" data-pid="715"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:3</span></a> Lit. “campo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p716" data-pid="716"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:4</span></a> O “viviendo como extranjero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p717" data-pid="717"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:9</span></a> O “abuelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p718" data-pid="718"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:23</span></a> O “valle torrencial”, “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p719" data-pid="719"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:28</span></a> Que significa ‘el que contiende (lucha) con Dios’ o ‘Dios contiende’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p720" data-pid="720"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:30</span></a> Que significa ‘rostro de Dios’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p721" data-pid="721"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:31</span></a> O “Peniel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p722" data-pid="722"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:32</span></a> Lit. “el tendón del nervio del muslo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
