<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav24_50.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p1375" data-pid="1375" class="p1375 sb"><span id="pos215595"></span><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50</strong> </span>Estas son las palabras que Jehová dijo sobre Babilonia, sobre la tierra de los caldeos, por medio del profeta Jeremías:</p>
<p id="p1376" data-pid="1376" class="p1376 sl"><span id="chapter50_verse2"></span> <strong><sup>2</sup></strong> “Declaren esto entre las naciones y anúncienlo.</p>
<p id="p1377" data-pid="1377" class="p1377 sz">Levanten una señal<span id="footnotesource417"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote417">*</a> y anúncienlo.</p>
<p id="p1378" data-pid="1378" class="p1378 sz">¡No oculten nada!</p>
<p id="p1379" data-pid="1379" class="p1379 sz">Digan: ‘Babilonia ha sido conquistada.</p>
<p id="p1380" data-pid="1380" class="p1380 sz">Bel ha sido avergonzado.</p>
<p id="p1381" data-pid="1381" class="p1381 sz"><span id="page1181" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1181" data-before-text="1181"></span>Merodac ha quedado aterrorizado.</p>
<p id="p1382" data-pid="1382" class="p1382 sz">Sus imágenes han sido avergonzadas.</p>
<p id="p1383" data-pid="1383" class="p1383 sz">Sus ídolos repugnantes<span id="footnotesource418"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote418">*</a> han quedado aterrorizados’.</p>
<p id="p1384" data-pid="1384" class="p1384 sl"><span id="chapter50_verse3"></span> <strong><sup>3</sup></strong> Porque una nación ha venido del norte para atacarla.</p>
<p id="p1385" data-pid="1385" class="p1385 sz">Convierte su tierra en motivo de horror;</p><p data-pid="1385" class="p1385 sz">nadie vive en ella.</p>
<p id="p1386" data-pid="1386" class="p1386 sz">Hombres y animales han huido;</p><p data-pid="1386" class="p1386 sz">se han ido”.</p>
<p id="p1387" data-pid="1387" class="p1387 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “En esos días y en ese tiempo —afirma Jehová—, el pueblo de Israel y el pueblo de Judá vendrán juntos. Llorarán mientras caminan y buscarán juntos a Jehová su Dios. <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Preguntarán cuál es el camino a Sion, con sus rostros en esa dirección, y dirán: ‘Vengan y unámonos a Jehová en un pacto eterno que no será olvidado’. <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Mi pueblo ha llegado a ser un rebaño de ovejas perdidas. Sus propios pastores hicieron que se perdieran. Las llevaron a las montañas y las hicieron andar sin rumbo por montañas y colinas. Ellas se olvidaron de su lugar de descanso. <span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cualquiera que las encontraba las devoraba, y sus enemigos decían: ‘No somos culpables, pues pecaron contra Jehová, contra la morada de la justicia, la esperanza de sus antepasados, Jehová’”.</p>
<p id="p1388" data-pid="1388" class="p1388 sl"><span id="pos216998"></span><span id="chapter50_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> “Huyan de Babilonia,</p><p data-pid="1388" class="p1388 sz">sálganse de la tierra de los caldeos</p><p data-pid="1388" class="p1388 sz">y sean como los animales que van al frente del rebaño.</p>
<p id="p1389" data-pid="1389" class="p1389 sl"><span id="chapter50_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> Porque estoy convocando y enviando contra Babilonia</p><p data-pid="1389" class="p1389 sz">un grupo de grandes naciones de la tierra del norte.</p>
<p id="p1390" data-pid="1390" class="p1390 sz">Vendrán contra ella en formación de batalla;</p><p data-pid="1390" class="p1390 sz">desde allí será conquistada.</p>
<p id="p1391" data-pid="1391" class="p1391 sz">Sus flechas son como las de un guerrero,</p><p data-pid="1391" class="p1391 sz">que dejan sin hijos a los padres;</p><p data-pid="1391" class="p1391 sz">siempre dan en el blanco.</p>
<p id="p1392" data-pid="1392" class="p1392 sl"><span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Caldea será saqueada.</p>
<p id="p1393" data-pid="1393" class="p1393 sz">Todos los que la saqueen quedarán totalmente satisfechos”, afirma Jehová.</p>
<p id="p1394" data-pid="1394" class="p1394 sl"><span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Porque ustedes estaban bien contentos y celebrándolo</p><p data-pid="1394" class="p1394 sz">cuando saqueaban mi propia herencia.</p>
<p id="p1395" data-pid="1395" class="p1395 sz">Porque escarbaban como una ternera en la hierba</p><p data-pid="1395" class="p1395 sz">y relinchaban como caballos sementales.</p>
<p id="p1396" data-pid="1396" class="p1396 sl"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La madre de ustedes ha sido avergonzada.</p>
<p id="p1397" data-pid="1397" class="p1397 sz">Aquella que los dio a luz ha sido decepcionada.</p>
<p id="p1398" data-pid="1398" class="p1398 sz">¡Miren! Ella es la más insignificante de las naciones,</p><p data-pid="1398" class="p1398 sz">un desierto sin agua, un lugar desértico.</p>
<p id="p1399" data-pid="1399" class="p1399 sl"><span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Debido a la indignación de Jehová, no será habitada;</p><p data-pid="1399" class="p1399 sz">quedará completamente desolada.</p>
<p id="p1400" data-pid="1400" class="p1400 sz">Todo el que pase por Babilonia se quedará mirando horrorizado</p><p data-pid="1400" class="p1400 sz">y silbará al ver todas sus plagas.</p>
<p id="p1401" data-pid="1401" class="p1401 sl"><span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ataquen a Babilonia por todos lados en formación de batalla,</p><p data-pid="1401" class="p1401 sz">todos ustedes, los que tensan<span id="footnotesource419"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote419">*</a> el arco.</p>
<p id="p1402" data-pid="1402" class="p1402 sz">Dispárenle, no ahorren flechas,</p><p data-pid="1402" class="p1402 sz"><span id="page1182" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1182" data-before-text="1182"></span>porque es contra Jehová contra quien ella ha pecado.</p>
<p id="p1403" data-pid="1403" class="p1403 sl"><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Den un grito de guerra contra ella desde todos lados.</p>
<p id="p1404" data-pid="1404" class="p1404 sz">Ella se ha rendido.<span id="footnotesource420"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote420">*</a></p>
<p id="p1405" data-pid="1405" class="p1405 sz">Sus columnas han caído, sus murallas están demolidas,</p><p data-pid="1405" class="p1405 sz">porque es la venganza de Jehová.</p>
<p id="p1406" data-pid="1406" class="p1406 sz">Vénguense de ella.</p>
<p id="p1407" data-pid="1407" class="p1407 sz">Háganle lo mismo que ella hizo.</p>
<p id="p1408" data-pid="1408" class="p1408 sl"><span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Eliminen de Babilonia al sembrador</p><p data-pid="1408" class="p1408 sz">y al que usa la hoz en el tiempo de la cosecha.</p>
<p id="p1409" data-pid="1409" class="p1409 sz">Por la cruel espada, cada uno volverá a su propio pueblo,</p><p data-pid="1409" class="p1409 sz">cada uno huirá a su propia tierra.</p>
<p id="p1410" data-pid="1410" class="p1410 sb"><span id="pos218787"></span><span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”La gente de Israel son ovejas esparcidas. Han sido dispersadas por leones. Primero, el rey de Asiria las ha devorado y, luego, el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource421"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote421">*</a> de Babilonia ha roído sus huesos. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Voy a ajustar cuentas con el rey de Babilonia y con su tierra tal como ajusté cuentas con el rey de Asiria. <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y traeré a Israel de vuelta a sus pastos, y pastará en el Carmelo y en Basán. Se saciará en las montañas de Efraín y de Galaad’”.</p>
<p id="p1411" data-pid="1411" class="p1411 sl"><span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “En esos días y en ese tiempo —afirma Jehová—</p><p data-pid="1411" class="p1411 sz">se buscará la culpa de Israel,</p><p data-pid="1411" class="p1411 sz">pero no habrá ninguna,</p><p data-pid="1411" class="p1411 sz">y los pecados de Judá no se encontrarán,</p><p data-pid="1411" class="p1411 sz">pues yo perdonaré a quienes deje con vida”.</p>
<p id="p1412" data-pid="1412" class="p1412 sl"><span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Sube a atacar la tierra de Merataim y a los habitantes de Pecod.</p>
<p id="p1413" data-pid="1413" class="p1413 sz">Que sean masacrados y destruidos por completo”,<span id="footnotesource422"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote422">*</a> afirma Jehová.</p>
<p id="p1414" data-pid="1414" class="p1414 sz">“Haz todo lo que te he mandado.</p>
<p id="p1415" data-pid="1415" class="p1415 sl"><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> En el país se oye ruido de guerra,</p><p data-pid="1415" class="p1415 sz">una gran catástrofe.</p>
<p id="p1416" data-pid="1416" class="p1416 sl"><span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¡Ay, cómo han partido y destrozado el martillo de forja de toda la tierra!</p>
<p id="p1417" data-pid="1417" class="p1417 sz">¡Cómo se ha convertido Babilonia en motivo de horror para las naciones!</p>
<p id="p1418" data-pid="1418" class="p1418 sl"><span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Te tendí una trampa y tú, oh, Babilonia, caíste en ella</p><p data-pid="1418" class="p1418 sz">sin darte cuenta.</p>
<p id="p1419" data-pid="1419" class="p1419 sz">Fuiste encontrada y capturada,</p><p data-pid="1419" class="p1419 sz">porque fue a Jehová a quien te opusiste.</p>
<p id="p1420" data-pid="1420" class="p1420 sl"><span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jehová ha abierto su almacén</p><p data-pid="1420" class="p1420 sz">y saca las armas de su indignación.</p>
<p id="p1421" data-pid="1421" class="p1421 sz">Porque el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, tiene un trabajo que hacer</p><p data-pid="1421" class="p1421 sz">en la tierra de los caldeos.</p>
<p id="p1422" data-pid="1422" class="p1422 sl"><span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Atáquenla desde lugares lejanos.</p>
<p id="p1423" data-pid="1423" class="p1423 sz">Abran los graneros de ella.</p>
<p id="p1424" data-pid="1424" class="p1424 sz">Hagan con ella montones como si hicieran montones de grano.</p>
<p id="p1425" data-pid="1425" class="p1425 sz">Destrúyanla por completo.<span id="footnotesource423"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote423">*</a></p>
<p id="p1426" data-pid="1426" class="p1426 sz">Que no quede nadie de ella.</p>
<p id="p1427" data-pid="1427" class="p1427 sl"><span id="chapter50_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Masacren a todos sus toros jóvenes.</p>
<p id="p1428" data-pid="1428" class="p1428 sz">Que bajen al matadero.</p>
<p id="p1429" data-pid="1429" class="p1429 sz">¡Ay de ellos, porque ha llegado su día,</p><p data-pid="1429" class="p1429 sz">el tiempo de su ajuste de cuentas!</p>
<p id="p1430" data-pid="1430" class="p1430 sl"><span id="page1183" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1183" data-before-text="1183"></span><span id="chapter50_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Se oye a los que huyen,</p><p data-pid="1430" class="p1430 sz">a los que escapan de la tierra de Babilonia</p><p data-pid="1430" class="p1430 sz">para anunciar en Sion la venganza de Jehová nuestro Dios,</p><p data-pid="1430" class="p1430 sz">la venganza por su templo.</p>
<p id="p1431" data-pid="1431" class="p1431 sl"><span id="chapter50_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Convoquen contra Babilonia a los arqueros,</p><p data-pid="1431" class="p1431 sz">a todos los que tensan<span id="footnotesource424"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote424">*</a> el arco.</p>
<p id="p1432" data-pid="1432" class="p1432 sz">Acampen alrededor de ella; no dejen escapar a nadie.</p>
<p id="p1433" data-pid="1433" class="p1433 sz">Denle lo que se merece por lo que ha hecho.</p>
<p id="p1434" data-pid="1434" class="p1434 sz">Háganle lo mismo que ella hizo.</p>
<p id="p1435" data-pid="1435" class="p1435 sz">Porque se ha portado de forma arrogante con Jehová,</p><p data-pid="1435" class="p1435 sz">con el Santo de Israel.</p>
<p id="p1436" data-pid="1436" class="p1436 sl"><span id="chapter50_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por eso sus jóvenes caerán en sus plazas,</p><p data-pid="1436" class="p1436 sz">y ese día morirán<span id="footnotesource425"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote425">*</a> todos sus soldados”, afirma Jehová.</p>
<p id="p1437" data-pid="1437" class="p1437 sl"><span id="chapter50_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> “Oh, rebelde, ¡mira!, yo estoy contra ti —afirma el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos—,</p><p data-pid="1437" class="p1437 sz">porque tiene que venir tu día, el tiempo en que ajuste cuentas contigo.</p>
<p id="p1438" data-pid="1438" class="p1438 sl"><span id="chapter50_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Oh, rebelde, tropezarás y caerás,</p><p data-pid="1438" class="p1438 sz">y nadie te levantará.</p>
<p id="p1439" data-pid="1439" class="p1439 sz">Les prenderé fuego a tus ciudades,</p><p data-pid="1439" class="p1439 sz">y devorará todo lo que te rodea”.</p>
<p id="p1440" data-pid="1440" class="p1440 sl"><span id="chapter50_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos:</p>
<p id="p1441" data-pid="1441" class="p1441 sz">“La gente de Israel y de Judá está oprimida,</p><p data-pid="1441" class="p1441 sz">retenida por todos los que la llevaron cautiva.</p>
<p id="p1442" data-pid="1442" class="p1442 sz">Se han negado a dejarlos ir.</p>
<p id="p1443" data-pid="1443" class="p1443 sl"><span id="chapter50_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero el Recomprador es fuerte;</p><p data-pid="1443" class="p1443 sz">su nombre es Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p1444" data-pid="1444" class="p1444 sz">Él sin falta defenderá el caso legal de ellos,</p><p data-pid="1444" class="p1444 sz">para darle paz al país</p><p data-pid="1444" class="p1444 sz">y causarles agitación a los habitantes de Babilonia”.</p>
<p id="p1445" data-pid="1445" class="p1445 sl"><span id="chapter50_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> “Vendrá una espada contra los caldeos —afirma Jehová—,</p><p data-pid="1445" class="p1445 sz">contra los habitantes de Babilonia, contra sus príncipes y contra sus sabios.</p>
<p id="p1446" data-pid="1446" class="p1446 sl"><span id="chapter50_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Vendrá una espada contra los que dicen cosas vacías,<span id="footnotesource426"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote426">*</a> y se portarán como tontos.</p>
<p id="p1447" data-pid="1447" class="p1447 sz">Vendrá una espada contra los guerreros de ella, y quedarán aterrados.</p>
<p id="p1448" data-pid="1448" class="p1448 sl"><span id="chapter50_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Vendrá una espada contra sus caballos y sus carros de guerra,</p><p data-pid="1448" class="p1448 sz">y contra la mezcla de pueblos que hay en ella,</p><p data-pid="1448" class="p1448 sz">y se volverán como mujeres.</p>
<p id="p1449" data-pid="1449" class="p1449 sz">Vendrá una espada contra los tesoros de ella, y serán saqueados.</p>
<p id="p1450" data-pid="1450" class="p1450 sl"><span id="pos222513"></span><span id="chapter50_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Vendrá una devastación sobre sus aguas, y estas se secarán.</p>
<p id="p1451" data-pid="1451" class="p1451 sz">Porque es una tierra de imágenes esculpidas,</p><p data-pid="1451" class="p1451 sz">y debido a sus visiones aterradoras ellos se portan como locos.</p>
<p id="p1452" data-pid="1452" class="p1452 sl"><span id="pos222700"></span><span id="chapter50_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Por eso las criaturas del desierto vivirán allí con los animales que aúllan,</p><p data-pid="1452" class="p1452 sz">y en ella vivirán avestruces.</p>
<p id="p1453" data-pid="1453" class="p1453 sz">Nunca más será poblada</p><p data-pid="1453" class="p1453 sz">y, por todas las generaciones, estará deshabitada”.</p>
<p id="p1454" data-pid="1454" class="p1454 sb"><span id="chapter50_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> “Igual que cuando Dios destruyó Sodoma y Gomorra y sus pueblos vecinos —afirma Jehová—, nadie vivirá allí, <span id="page1184" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1184" data-before-text="1184"></span>y ningún hombre se establecerá allí.</p>
<p id="p1455" data-pid="1455" class="p1455 sl"><span id="chapter50_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> ¡Miren! Vendrá un pueblo desde el norte;</p><p data-pid="1455" class="p1455 sz">una gran nación y grandes reyes se pondrán en marcha</p><p data-pid="1455" class="p1455 sz">desde las partes más remotas de la tierra.</p>
<p id="p1456" data-pid="1456" class="p1456 sl"><span id="chapter50_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Van armados con arcos y jabalinas.</p>
<p id="p1457" data-pid="1457" class="p1457 sz">Son crueles y no mostrarán compasión.</p>
<p id="p1458" data-pid="1458" class="p1458 sz">Como el rugido del mar es su sonido</p><p data-pid="1458" class="p1458 sz">al ir montados en sus caballos.</p>
<p id="p1459" data-pid="1459" class="p1459 sz">Como un solo hombre, se ponen en formación de batalla contra ti, oh, hija de Babilonia.</p>
<p id="p1460" data-pid="1460" class="p1460 sl"><span id="chapter50_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> El rey de Babilonia ha oído la noticia acerca de ellos</p><p data-pid="1460" class="p1460 sz">y sus manos caen sin fuerzas.</p>
<p id="p1461" data-pid="1461" class="p1461 sz">La angustia se apodera de él,</p><p data-pid="1461" class="p1461 sz">dolores como los de una mujer dando a luz.</p>
<p id="p1462" data-pid="1462" class="p1462 sb"><span id="chapter50_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”¡Miren! Alguien subirá contra los pastos seguros como un león que sale de los densos matorrales a lo largo del Jordán, pero en un instante haré que ellos huyan de ella. Y nombraré sobre ella al elegido. Porque ¿quién es como yo, y quién me desafiará? ¿Qué pastor puede hacerme frente? <span id="chapter50_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Por eso oigan, hombres, la decisión<span id="footnotesource427"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote427">*</a> de Jehová contra Babilonia y lo que él tiene pensado contra la tierra de los caldeos:</p>
<p id="p1463" data-pid="1463" class="p1463 sz">A las crías del rebaño sin falta se las llevarán a rastras.</p>
<p id="p1464" data-pid="1464" class="p1464 sz">Él hará que el lugar donde viven quede desolado a causa de ellos.</p>
<p id="p1465" data-pid="1465" class="p1465 sl"><span id="chapter50_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Con el estruendo de la conquista de Babilonia, la tierra temblará,</p><p data-pid="1465" class="p1465 sz">y se oirá un clamor entre las naciones”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote417"><p id="p2017" data-pid="2017"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource417">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:2</span></a> O “un poste señalizador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote418"><p id="p2018" data-pid="2018"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource418">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:2</span></a> El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote419"><p id="p2019" data-pid="2019"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource419">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:14</span></a> Lit. “pisan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote420"><p id="p2020" data-pid="2020"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource420">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:15</span></a> Lit. “ha dado su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote421"><p id="p2021" data-pid="2021"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource421">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:17</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote422"><p id="p2022" data-pid="2022"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource422">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:21</span></a> O “y entrégalos a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote423"><p id="p2023" data-pid="2023"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource423">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:26</span></a> O “Entréguenla a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote424"><p id="p2024" data-pid="2024"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource424">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:29</span></a> Lit. “pisan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote425"><p id="p2025" data-pid="2025"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource425">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:30</span></a> Lit. “serán silenciados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote426"><p id="p2026" data-pid="2026"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource426">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:36</span></a> O “los falsos profetas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote427"><p id="p2027" data-pid="2027"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource427">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:45</span></a> O “el consejo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
