<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav2_40.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="pos176594"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “El primer día del primer mes montarás el tabernáculo, es decir, la tienda de reunión. <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tienes que meter el arca del Testimonio allí y ocultarla tras la cortina. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> También debes meter la mesa, acomodar las cosas que debe llevar encima, meter el candelabro y encender sus lámparas. <span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego tienes que poner el altar de oro para el incienso delante del arca del Testimonio y colocar la cortina para la entrada del tabernáculo en su lugar.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Debes poner el altar de la ofrenda quemada ante la entrada del tabernáculo, o sea, de la tienda de reunión. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y tienes que poner la fuente<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> entre la tienda de reunión y el altar, y llenarla de agua. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después debes montar el patio alrededor y colgar la cortina para la entrada del patio. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego tienes que ungir el tabernáculo y todo lo que hay en él con el aceite de la unción. Y debes santificar el tabernáculo y todos sus utensilios a fin de que llegue a ser algo santo. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También tienes que ungir el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios. Y debes santificar el altar para que llegue a ser un altar santísimo. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, tienes que ungir la fuente con su base y santificarla.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Entonces debes hacer que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada de la tienda de reunión y debes lavarlos con agua. <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tienes que ponerle a Aarón las prendas de vestir santas, ungirlo y santificarlo, y él llegará a ser mi sacerdote. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después debes hacer <span id="page178" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="178" data-before-text="178"></span>que sus hijos se acerquen y debes ponerles túnicas. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tienes que ungirlos tal como habrás ungido a su padre para que sean mis sacerdotes. Y esa unción servirá para que el sacerdocio sea de ellos de forma permanente, generación tras generación”.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Moisés hizo todo lo que Jehová le había mandado. Lo hizo tal como él había dicho.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El primer día del primer mes del segundo año se montó el tabernáculo. <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al montar el tabernáculo, Moisés colocó las bases y puso los armazones encima. Metió en su sitio las barras y levantó las columnas. <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Extendió la tienda sobre el tabernáculo y colocó encima la cubierta de la tienda, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después tomó las tablas del Testimonio y las guardó en el Arca. Entonces le puso las varas al Arca y le colocó la cubierta. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> También metió el Arca en el tabernáculo, puso la cortina de separación en su lugar y así el arca del Testimonio quedó oculta, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> A continuación, colocó la mesa en la tienda de reunión, en el lado norte del tabernáculo, al otro lado de la cortina, <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y acomodó en ella las pilas de panes delante de Jehová, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Metió el candelabro en la tienda de reunión y lo puso enfrente de la mesa, en el lado sur del tabernáculo. <span id="chapter40_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> También encendió las lámparas delante de Jehová, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter40_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después colocó el altar de oro en la tienda de reunión, delante de la cortina, <span id="chapter40_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> para quemar el incienso aromático en él, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter40_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces puso en su lugar la cortina para la entrada del tabernáculo.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter40_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> También colocó el altar de la ofrenda quemada ante la entrada del tabernáculo —o sea, de la tienda de reunión— para presentar la ofrenda quemada y la ofrenda de grano sobre él, tal como Jehová le había mandado.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter40_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces puso la fuente entre la tienda de reunión y el altar, y la llenó de agua que serviría para lavarse. <span id="chapter40_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y Moisés, Aarón y sus hijos se lavaron las manos y los pies en ella. <span id="chapter40_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Siempre que entraban en la tienda de reunión o se acercaban al altar, se lavaban, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter40_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Por último, montó el patio alrededor del tabernáculo y del altar y colgó la cortina para la entrada del patio.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb">Por fin, Moisés terminó la obra. <span id="pos180571"></span><span id="chapter40_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces la nube empezó a cubrir la tienda de reunión, y la gloria de Jehová llenó el tabernáculo. <span id="chapter40_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Moisés no podía entrar en la tienda de reunión porque la nube permanecía sobre ella, y la gloria de Jehová llenaba el tabernáculo.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter40_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> En todas las etapas de su viaje, los israelitas desmontaban el campamento cada vez que la nube se elevaba por encima del tabernáculo. <span id="chapter40_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero, si la nube no se elevaba, entonces no desmontaban el campamento y esperaban hasta el día en que la nube se elevara. <span id="chapter40_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y es que, en todas las etapas de su viaje, toda la casa de Israel veía que la nube de Jehová estaba sobre el tabernáculo de día y que por la noche había un fuego sobre él.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p687" data-pid="687"><a href="1001061106-split40.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Éx. 40:7</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
