<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav44_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos112614"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>“Hermanos y padres, escuchen ahora lo que tengo que decirles en mi defensa”. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando oyeron que les hablaba en hebreo, guardaron todavía más silencio. Entonces él continuó: <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Yo soy judío. Nací en Tarso de Cilicia, pero fui educado en esta ciudad a los pies de Gamaliel. Me enseñaron a obedecer estrictamente la Ley de nuestros antepasados y he sido tan devoto de Dios como ustedes lo son hoy. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Perseguí a muerte a los miembros de este Camino, atando y metiendo en prisión a hombres y mujeres, <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> como pueden confirmar<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> el sumo sacerdote y toda la asamblea de ancianos. Ellos me entregaron cartas para los hermanos de Damasco, adonde fui para traer atados a Jerusalén a los que estaban allí a fin de que fueran castigados.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Pero, durante el viaje, cuando ya me acercaba a Damasco a eso del mediodía, una gran luz del cielo me envolvió de repente. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces caí al suelo y oí una voz que me decía: ‘Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?’. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Yo le contesté: ‘¿Quién eres, Señor?’. Y me dijo: ‘Soy Jesús el Nazareno, a quien tú persigues’. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahora bien, los hombres que estaban conmigo vieron la luz, pero no oyeron la voz del que me hablaba. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces yo dije: ‘¿Qué debo hacer, Señor?’. El Señor me respondió: ‘Levántate, ve a Damasco y allí te dirán todo lo que se ha decidido que hagas’. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Como yo no veía nada a causa del brillo de aquella luz, los hombres que estaban conmigo me llevaron de la mano, y así llegué a Damasco.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Después Ananías, un hombre devoto según la Ley y de quien hablaban bien todos los judíos que vivían allí, <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> vino a verme. Se puso de pie a mi lado y me dijo: ‘¡Saulo, hermano, recupera la vista!’. Y en ese momento levanté la mirada y lo vi. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él me dijo: ‘El Dios de nuestros antepasados te ha elegido para que conozcas su voluntad y para que veas al justo y oigas la voz de su boca, <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> porque serás su testigo ante todos los hombres de las cosas que has visto y oído. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces, ¿qué esperas? Levántate, bautízate y lava tus pecados invocando su nombre’.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Pues bien, cuando volví a Jerusalén y estaba orando en el templo, caí en un trance<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y lo vi a él. Me dijo: ‘Apresúrate y sal rápido de Jerusalén, porque no aceptarán tu testimonio sobre mí’. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y yo dije: ‘Señor, ellos saben bien que yo iba de sinagoga en sinagoga encarcelando y dándoles golpes a los que creían en ti. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y, cuando estaban derramando la sangre de tu testigo Esteban, yo estaba allí, aprobándolo todo y guardando los mantos de los que lo mataban’. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aun así, él me dijo: ‘Vete, porque te enviaré a naciones lejanas’”.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos115305"></span><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora bien, la gente lo estaba escuchando hasta ese momento. Pero entonces dijeron a gritos: “¡Borra a este hombre de la tierra! ¡No merece vivir!”. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Como estaban gritando, arrojando sus mantos y lanzando polvo al aire, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> el <span id="page1595" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1595" data-before-text="1595"></span>comandante militar ordenó que metieran a Pablo en el cuartel de los soldados. También dijo que lo interrogaran dándole latigazos, pues quería saber exactamente por qué la gente gritaba así contra él. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, cuando lo estiraron para darle los latigazos, Pablo le dijo al oficial del ejército que estaba allí: “¿Les permite la ley darle latigazos a un romano<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> que no ha sido juzgado?”.<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al oír esto, el oficial del ejército fue a informárselo al comandante militar y le dijo: “¿Qué piensas hacer? Porque este hombre es romano”. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De modo que el comandante militar fue adonde estaba él y le preguntó: “Dime, ¿eres romano?”. Él le respondió: “Sí”. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El comandante militar le dijo: “Yo compré estos derechos de ciudadano por una gran cantidad de dinero”. Y Pablo le dijo: “Pero yo los tengo de nacimiento”.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Enseguida, los hombres que iban a interrogarlo y torturarlo se apartaron de él. El comandante militar se asustó cuando supo que era romano y que él lo había encadenado.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos116581"></span><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Como quería saber exactamente por qué lo estaban acusando los judíos, al día siguiente lo liberó y mandó que se reunieran los sacerdotes principales y todo el Sanedrín. Entonces hizo bajar a Pablo y lo presentó ante ellos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Hech. 22:5</span></a> O “de lo que pueden dar testimonio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Hech. 22:17</span></a> O “arrobamiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Hech. 22:25</span></a> O “ciudadano romano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Hech. 22:25</span></a> O “condenado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
