<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav2_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos10612"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Pero Moisés le respondió: “¿Y qué hago si no me creen ni me escuchan? Porque van a decir ‘Jehová no se te apareció’”. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Jehová le preguntó: “¿Qué tienes en la mano?”. Moisés le contestó: <span id="page122" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="122" data-before-text="122"></span>“Una vara”. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dios le dijo: “Arrójala al suelo”. Y, cuando la arrojó al suelo, la vara se convirtió en una serpiente. Enseguida Moisés se apartó de ella. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová ahora le dijo a Moisés: “Extiende la mano y agárrala por la cola”. Así que él extendió la mano y la agarró, y la serpiente se convirtió en una vara. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Dios le dijo: “Así sabrán ellos que se te ha aparecido Jehová, el Dios de sus antepasados, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, Jehová le dijo: “Por favor, mete tu mano en el pliegue superior de tu ropa”. Así que Moisés metió la mano en el pliegue de su ropa y, cuando la sacó, ¡la mano tenía lepra! ¡Estaba blanca como la nieve! <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de eso, Dios le dijo: “Vuelve a meter la mano en el pliegue superior de tu ropa”. De modo que Moisés metió de nuevo la mano en su ropa. Cuando la sacó, ¡estaba tan sana como el resto de su cuerpo! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Dios le dijo: “Si no te creen o no le hacen caso a la primera señal, le harán caso a la segunda. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si aun así no creen en estas dos señales y no quieren escucharte, entonces sacarás agua del río Nilo y la derramarás en suelo seco. El agua que saques del Nilo se convertirá en sangre sobre el suelo”.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos12076"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “Discúlpame, Jehová, pero yo nunca he tenido facilidad para hablar, ni en el pasado ni desde que empezaste a comunicarte conmigo, tu siervo. Mi habla es lenta<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> y mi lengua es torpe”. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jehová le preguntó: “¿Quién le dio la boca al hombre? ¿Quién puede hacer que alguien esté mudo o sordo? ¿Quién puede darle la vista o volverlo ciego? ¿No soy yo, Jehová? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que ahora vete. Yo estaré contigo cuando hables<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y yo te enseñaré lo que debes decir”. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero él le respondió: “Discúlpame, Jehová, pero manda a otra persona, a quien tú quieras, por favor”. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Jehová se enojó muchísimo con Moisés y le dijo: “¿No tienes a tu hermano Aarón el levita? Sé que él tiene facilidad para hablar. Ya viene hacia acá para encontrarse contigo, y él<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> se alegrará mucho cuando te vea. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuéntale lo que te he dicho y pon mis palabras en su boca. Yo estaré con ustedes cuando hablen y les enseñaré lo que deben hacer. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él le hablará al pueblo por ti y será tu portavoz. Y tú serás como Dios para él.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, llevarás esta vara en la mano y con ella realizarás las señales”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13272"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que Moisés regresó adonde estaba su suegro Jetró y le dijo: “Permíteme que me vaya, por favor. Quiero volver a Egipto para ver si todavía viven mis hermanos”. Jetró le dijo a Moisés: “Vete en paz”. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después, Jehová le dijo a Moisés en Madián: “Ve, vuelve a Egipto, porque han muerto todos los hombres que querían matarte”.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por lo tanto, Moisés subió a su esposa y a sus hijos sobre un burro, e inició el viaje de regreso a la tierra de Egipto. También se llevó la vara del Dios verdadero en la mano. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y Jehová le dijo a Moisés: “Cuando estés de nuevo en Egipto, asegúrate <span id="page123" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="123" data-before-text="123"></span>de realizar delante del faraón los milagros que puedes hacer con el poder que yo te he dado. Aun así, yo dejaré que su corazón se ponga terco, y él no permitirá que el pueblo se vaya. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces debes decirle al faraón: ‘Esto es lo que Jehová dice: “Israel es mi hijo, mi primogénito. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso te digo: deja salir de aquí a mi hijo para que pueda adorarme.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> Pero, si te niegas a dejarlo salir, voy a matar a tu hijo, tu primogénito”’”.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ahora bien, cuando estaban de camino hacia el lugar donde iban a pasar la noche, Jehová se encontró con él y trató de darle muerte. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Finalmente, Ziporá agarró una piedra de pedernal afilada<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> y circuncidó a su hijo. Luego hizo que el prepucio tocara los pies de él y dijo: “Esto es porque eres novio<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> de sangre para mí”. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que Dios lo dejó ir. En aquel momento, ella dijo “novio de sangre” debido a la circuncisión.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos14818"></span><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Aarón: “Ve a encontrarte con Moisés en el desierto”. Por lo tanto, Aarón fue a encontrarse con él en la montaña del Dios verdadero y saludó a Moisés con un beso. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y Moisés le contó a Aarón todo lo que le había dicho Jehová, quien lo había enviado. También le habló de todas las señales que le había ordenado realizar. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Después de eso, Moisés y Aarón fueron a reunirse con todos los ancianos de Israel. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Aarón les contó todo lo que Jehová le había dicho a Moisés, y él realizó las señales ante los ojos del pueblo. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que el pueblo le creyó. Cuando los israelitas supieron que Jehová se había fijado en ellos y había visto su sufrimiento, se inclinaron y se postraron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:10</span></a> Lit. “Soy pesado de boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:12</span></a> Lit. “estaré con tu boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:14</span></a> Lit. “su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:16</span></a> O “serás el representante de Dios para él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:19</span></a> O “que buscaban tu alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:23</span></a> Lit. “servirme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:25</span></a> O “un cuchillo de pedernal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Éx. 4:25</span></a> O “esposo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
