<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav3_7.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos22828"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>”’Esta es la ley de la ofrenda por la culpa. Es algo santísimo. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Matarán la ofrenda por la culpa en el lugar donde matan las ofrendas quemadas, y se salpicará con su sangre todos los lados del altar. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él ofrecerá toda su grasa: la cola gorda, la grasa que cubre los intestinos <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y los dos riñones con la grasa que está cerca de los lomos. Junto con los riñones también quitará la membrana grasa del hígado. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El sacerdote hará humear todo sobre el altar como una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Es una ofrenda por la culpa. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> La comerán todos los varones de entre los sacerdotes. Tiene que comerse en un lugar santo. Es algo santísimo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> La misma ley se aplica tanto para la ofrenda por el pecado como para la ofrenda por la culpa. La carne de la ofrenda le pertenece al sacerdote que haga expiación con ella.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Cuando el sacerdote presente una ofrenda quemada a favor de alguien, se quedará con la piel de la ofrenda quemada que se le presentó.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Toda ofrenda de grano que se haga al horno o se prepare en una cacerola o sobre una plancha le pertenece al sacerdote que la presente. Será de él. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero toda ofrenda de grano que esté mezclada con aceite o esté seca será para todos los hijos de Aarón; cada uno recibirá la misma cantidad.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos24139"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Y esta es la ley del sacrificio de paz que alguien puede presentarle a Jehová. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si lo presenta como una muestra de agradecimiento, presentará junto con el sacrificio de agradecimiento roscas de pan sin levadura hechas con aceite, galletas delgadas sin levadura untadas con aceite y roscas de pan hechas con harina fina bien mezclada y empapada en aceite. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Presentará su ofrenda junto con roscas de pan con levadura y con el sacrificio de agradecimiento de sus sacrificios de paz. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De esta ofrenda, debe presentar un pan de cada clase como porción sagrada para Jehová. Eso será del sacerdote que salpique la sangre de los sacrificios de paz. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La carne del sacrificio de agradecimiento de sus sacrificios de paz debe comerse el mismo día en que él la ofrezca. Él no debe guardar nada de ella para la mañana siguiente.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Si el sacrificio de su ofrenda es un voto o una ofrenda voluntaria, debe comerse el mismo día en que él presente su sacrificio, y al día siguiente también puede comerse lo que quede. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero al tercer día debe quemarse en el fuego lo que quede de la carne del sacrificio. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Sin embargo, si se come parte de la carne de su sacrificio de paz al tercer día, el que lo haya presentado no será aceptado. El sacrificio no le será acreditado a su favor. Es algo asqueroso, y la persona que coma de él responderá por su error. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> La carne que toque algo impuro no debe comerse. Debe quemarse en el fuego. Todo el que esté puro puede comer la carne pura.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Pero cualquier persona que esté impura y coma la carne del sacrificio de paz, que es para Jehová, tiene que ser eliminada de su pueblo. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Si alguien toca algo impuro, sea la impureza de una persona o un <span id="page189" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="189" data-before-text="189"></span>animal impuro o cualquier cosa asquerosa e impura, y come parte de la carne del sacrificio de paz, que es para Jehová, tiene que ser eliminado de su pueblo’”.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos26072"></span><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘No coman grasa de toro ni de carnero joven ni de cabra. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La grasa de un animal encontrado muerto o de un animal muerto por otro animal podrá usarse para cualquier cosa, pero nunca deben comérsela. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cualquiera que coma grasa del animal que presente como ofrenda hecha con fuego para Jehová tiene que ser eliminado de su pueblo.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’No coman sangre en ninguno de los lugares donde vivan, ni de aves ni de ningún otro animal. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cualquiera que coma sangre tiene que ser eliminado de su pueblo’”.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos26681"></span><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Cualquiera que le presente su sacrificio de paz a Jehová le llevará parte de la ofrenda de su sacrificio de paz a Jehová. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> En sus manos llevará la grasa y el pecho como ofrenda hecha con fuego para Jehová. Lo mecerá de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El sacerdote hará humear la grasa sobre el altar, pero el pecho les pertenecerá a Aarón y a sus hijos.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Ustedes le darán al sacerdote la pata derecha de sus sacrificios de paz como porción sagrada. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El hijo de Aarón que presente la sangre de los sacrificios de paz y la grasa recibirá la pata derecha como su porción. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Porque yo me quedo con el pecho de la ofrenda mecida y la pata de la porción sagrada de los sacrificios de paz de los israelitas y se los doy al sacerdote Aarón y a sus hijos como norma permanente para los israelitas.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”’Esta es la porción de las ofrendas hechas con fuego para Jehová que tenía que separarse para los sacerdotes —para Aarón y sus hijos— el día en que él los presentó para ser sacerdotes de Jehová. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Jehová ordenó darles esta porción de parte de los israelitas el día en que los ungió. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones’”.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos28002"></span><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Esta es la ley para la ofrenda quemada, la ofrenda de grano, la ofrenda por el pecado, la ofrenda por la culpa, el sacrificio del nombramiento sacerdotal y el sacrificio de paz, <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> tal como Jehová le mandó a Moisés en el monte Sinaí el día en que les ordenó a los israelitas que le presentaran sus ofrendas a Jehová en el desierto de Sinaí.</p>
</body>
</html>
