<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav66_11.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos28735"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Y se me dio una caña parecida a una vara de medir<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> mientras él me decía: “Levántate y mide el santuario del templo de Dios, el altar y a los que adoran allí. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero pasa por alto el patio que está fuera del santuario del templo y no lo midas, porque ha sido entregado a las naciones, que pisotearán la ciudad santa por 42 meses. <span id="pos29081"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Haré que mis dos testigos profeticen 1.260 días vestidos de tela de saco”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Estos testigos están representados por los dos olivos y los dos candelabros, y están de pie delante del Señor de la tierra.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Si alguien quiere hacerles daño, de la boca de ellos sale un fuego que devora a sus enemigos. Así tiene que morir todo el que quiera hacerles daño. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ellos tienen autoridad para cerrar el cielo y hacer que no llueva durante los días en que profeticen. También tienen autoridad para convertir las aguas en sangre y para dañar la tierra con toda clase de plaga todas las veces que quieran.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos29699"></span><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando hayan terminado de dar su testimonio, la bestia salvaje que sube del abismo guerreará contra ellos, los vencerá y los matará. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sus cadáveres quedarán en la calle principal de la gran ciudad —ciudad que en sentido espiritual se llama Sodoma y Egipto—, donde también su Señor fue ejecutado en el madero. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Gente de diversos pueblos, tribus, lenguas y naciones mirará sus cadáveres por tres días y medio, y no dejará que sus cadáveres se pongan en una tumba. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y los que viven en la tierra se alegrarán y celebrarán su muerte, y se enviarán regalos unos a otros, porque estos dos profetas habían atormentado a los que viven en la tierra.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos30373"></span><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de los tres días y medio, entró en ellos el espíritu de vida que viene de Dios, y ellos se pusieron de pie. Quienes los vieron sintieron mucho temor. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces ellos oyeron una voz fuerte que venía del cielo y les decía: “Suban aquí”. Y subieron al cielo en una nube, y sus enemigos los vieron.<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En ese instante<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> hubo un gran terremoto. La décima parte de la ciudad cayó y 7.000 personas murieron por el terremoto. Los demás se aterrorizaron y le dieron gloria al Dios del cielo.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos30892"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El segundo ay ya pasó. ¡Atención! El tercero viene pronto.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos30961"></span><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El séptimo ángel tocó su trompeta. Entonces hubo fuertes voces en el cielo, que decían: “El reino del mundo ha llegado a ser el Reino de nuestro Señor y de su Cristo, y él reinará para siempre jamás”.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="page1769" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1769" data-before-text="1769"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los 24 ancianos que estaban sentados en sus tronos delante de Dios cayeron rostro a tierra y adoraron a Dios. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Dijeron: “Te damos las gracias, Jehová<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> Dios —el Todopoderoso, el que es y que era—, porque has asumido tu gran poder y has empezado a reinar. <span id="pos31457"></span><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero las naciones se llenaron de ira, y entonces vino tu propia ira y vino el tiempo fijado para que los muertos sean juzgados y para recompensar a tus esclavos, los profetas, así como a los santos y a los que temen tu nombre —tanto a los pequeños como a los grandes—, y para destruir a los que están destruyendo<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> la tierra”.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces se abrió el santuario del templo de Dios en el cielo y se vio el arca de su pacto en el santuario de su templo. Y hubo relámpagos, voces, truenos, un terremoto y granizo fuerte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Apoc. 11:1</span></a> Lit. “vara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Apoc. 11:12</span></a> O “estaban mirando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Apoc. 11:13</span></a> Lit. “aquella hora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Apoc. 11:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Apoc. 11:18</span></a> O “arruinar a los que están arruinando”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
