<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav16_9.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos32902"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Y el día 24 del mes los israelitas se reunieron. Se pusieron a ayunar, se vistieron de tela de saco y se echaron polvo encima. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces, los que eran de origen israelita se separaron de todos los extranjeros. Luego se pusieron de pie y confesaron sus propios pecados y los errores de sus padres. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De pie en su lugar, leyeron en voz alta el libro de la Ley de Jehová su Dios durante unas tres horas.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> Y durante otras tres horas estuvieron confesando sus pecados e inclinándose ante Jehová su Dios.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jesúa, Baní, Cadmiel, Sebanías, Buní, Serebías, Baní y Kenaní se subieron a la plataforma de los levitas y llamaron en voz alta a Jehová su Dios. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y los levitas Jesúa, Cadmiel, Baní, Hasabneya, Serebías, Hodías, Sebanías y Petahías dijeron: “Levántense y alaben a Jehová su Dios por toda la eternidad.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> Oh, Dios, alabado sea tu glorioso nombre, que está por encima de cualquier bendición y alabanza.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Solo tú eres Jehová. Tú hiciste los cielos, sí, el cielo de los cielos y todo su ejército. Hiciste la tierra y todo lo que hay en ella, los mares y todo lo que hay en ellos. Tú los mantienes a todos vivos. Y el ejército de los cielos se inclina ante ti. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tú eres Jehová, el Dios verdadero. Tú escogiste a Abrán, lo sacaste de Ur de los caldeos y le diste el nombre de Abrahán. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Como viste que su corazón te <span id="page716" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="716" data-before-text="716"></span>era fiel, hiciste un pacto con él para darle a él y a su descendencia la tierra de los cananeos, los hititas, los amorreos, los perizitas, los jebuseos y los guirgaseos. Y cumpliste tus promesas, porque eres justo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Así que, cuando viste el sufrimiento de nuestros antepasados en Egipto y oíste sus gritos de auxilio junto al mar Rojo, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> diste señales e hiciste milagros para castigar al faraón, a sus siervos y a toda la gente de su tierra, porque sabías que habían tratado con arrogancia a tu pueblo. Y te hiciste un nombre que permanece hasta hoy. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Dividiste el mar delante de tus siervos, y ellos lo cruzaron sobre suelo seco. Arrojaste a sus perseguidores a las profundidades del mar como una piedra que se arroja a las aguas agitadas. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De día guiaste a tu pueblo con una columna de nube y de noche con una columna de fuego. Así les alumbraste el camino por donde tenían que ir. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Bajaste al monte Sinaí y hablaste con ellos desde el cielo. Les diste decisiones judiciales justas, leyes confiables<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> y normas y mandamientos buenos. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> También les diste a conocer tu sábado santo. Les diste mandamientos, normas y una ley por medio de tu siervo Moisés. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando tuvieron hambre, les diste pan del cielo, y cuando tuvieron sed les sacaste agua del peñasco. Les dijiste que entraran en la tierra que habías jurado<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> darles y que la ocuparan.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Pero ellos, nuestros antepasados, se hicieron arrogantes y tercos,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> y no obedecieron tus mandamientos. <span id="pos35806"></span><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Se negaron a obedecer y no se acordaron de las obras extraordinarias que realizaste delante de ellos. Más bien, se hicieron tercos<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> y nombraron un líder para volver a Egipto como esclavos. Pero tú eres un Dios dispuesto a perdonar,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> compasivo<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> y misericordioso, paciente<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> y lleno de amor leal.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> Por eso no los abandonaste. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ellos se hicieron un becerro de metal<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> y se pusieron a decir: ‘Este es tu Dios, que te sacó de Egipto’. Y cometieron graves faltas de respeto. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> A pesar de eso, como tu misericordia es tan grande, no los abandonaste en el desierto. De día la columna de nube no se apartó de ellos para guiarlos por el camino y de noche siempre estaba la columna de fuego para alumbrarles el camino por donde tenían que ir. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Además, les diste tu buen espíritu para que tuvieran entendimiento.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> No les negaste tu maná y les diste agua cuando tuvieron sed. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por 40 años los alimentaste en el desierto. No les faltó nada. Su ropa no se gastó y sus pies no se hincharon.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Les diste reinos y pueblos, y se los distribuiste por partes. De modo que ocuparon la tierra de Sehón —es decir, la tierra del rey de Hesbón— y la tierra de Og, el rey de Basán. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> También hiciste que sus hijos fueran tan numerosos como las estrellas de los cielos. Luego los llevaste a la tierra que, como les habías prometido a sus antepasados, iban <span id="page717" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="717" data-before-text="717"></span>a conquistar. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De modo que sus hijos entraron en la tierra y la ocuparon. Tú sometiste delante de ellos a los cananeos, que eran los habitantes de esa tierra. Y entregaste en sus manos a los reyes y a los pueblos de esa tierra para que hicieran con ellos lo que quisieran. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Conquistaron ciudades fortificadas y tierras fértiles,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> y se quedaron con casas llenas de todo tipo de cosas buenas, cisternas ya excavadas, viñas, olivares y muchos árboles frutales. Así que comieron, se saciaron y engordaron. Disfrutaron de tu gran bondad.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Sin embargo, se hicieron desobedientes, se rebelaron contra ti y le dieron la espalda a tu Ley.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> Mataron a tus profetas, quienes les dieron advertencias para que volvieran a ti. Y cometieron graves faltas de respeto. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Por eso hiciste que cayeran en manos de sus enemigos, que constantemente los hicieron sufrir. Pero, cuando estaban en problemas, te pedían ayuda a gritos, y tú los oías desde los cielos. Como tu misericordia es tan grande, les dabas salvadores que los rescataban de las manos de sus enemigos.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Pero, en cuanto su situación mejoraba, volvían a hacer cosas malas delante de ti. Entonces tú los abandonabas en manos de sus enemigos, quienes los dominaban.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> Ellos volvían a suplicarte ayuda, y vez tras vez tú los oías desde los cielos y los rescatabas, porque tu misericordia es muy grande. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Tú les dabas advertencias para que volvieran a obedecer tu Ley, pero ellos eran arrogantes y se negaban a escuchar tus mandamientos. Pecaron porque no siguieron tus normas, que dan vida a quienes las obedecen. Se empeñaron en darte la espalda, fueron tercos<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> y se negaron a escuchar. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Durante muchos años fuiste muy paciente con ellos y les diste advertencias con tu espíritu a través de tus profetas, pero se negaron a escuchar. Al final hiciste que cayeran en manos de los pueblos de esas tierras. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y, como tu misericordia es tan grande, no acabaste con ellos ni los abandonaste, porque eres un Dios compasivo<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> y misericordioso.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Y ahora, oh, Dios nuestro, Dios grande, poderoso e imponente, tú que has cumplido tu pacto y que has mostrado amor leal, no veas como poca cosa todo lo que hemos sufrido nosotros, nuestros reyes, nuestros príncipes, nuestros sacerdotes, nuestros profetas, nuestros antepasados y todo tu pueblo desde los días de los reyes de Asiria hasta hoy. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Tú has sido justo en todo lo que nos ha pasado, porque tú has actuado fielmente. Somos nosotros los que hemos actuado muy mal. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Nuestros reyes, nuestros príncipes, nuestros sacerdotes y nuestros antepasados no obedecieron tu Ley ni prestaron atención a tus mandamientos ni a los recordatorios<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> que les diste. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Incluso durante su reinado, mientras disfrutaban de las muchas cosas buenas que les diste y estaban en la tierra extensa y fértil<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> que les entregaste, ellos no te sirvieron ni abandonaron sus malas <span id="page718" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="718" data-before-text="718"></span>prácticas. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y míranos hoy: somos esclavos. Sí, somos esclavos en la tierra que les diste a nuestros antepasados para que comieran de su producto y de sus cosas buenas. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Su abundante producto es para los reyes que has puesto sobre nosotros por causa de nuestros pecados. Ellos dominan a su antojo nuestros cuerpos y nuestro ganado. Estamos sufriendo mucho.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”Así que, en vista de todo esto, estamos haciendo una promesa solemne, poniéndola por escrito y dándole validez con el sello de nuestros príncipes, nuestros levitas y nuestros sacerdotes”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:3</span></a> Lit. “una cuarta parte del día”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:5</span></a> O “desde la eternidad hasta la eternidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:13</span></a> Lit. “leyes de verdad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:15</span></a> Lit. “por la que alzaste tu mano para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:16</span></a> Lit. “endurecieron su cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:17</span></a> Lit. “endurecieron su cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:17</span></a> O “un Dios de actos de perdón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:17</span></a> O “benévolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:17</span></a> O “tardo para la cólera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:17</span></a> O “bondad amorosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:18</span></a> O “una estatua de metal fundido en forma de ternero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:20</span></a> O “perspicacia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:25</span></a> O “ricas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:26</span></a> Lit. “echaron tu Ley a sus espaldas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:28</span></a> O “aplastaban”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:29</span></a> Lit. “endurecieron su cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:31</span></a> O “benévolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:34</span></a> O “las advertencias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Neh. 9:35</span></a> O “rica”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
