<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav41_15.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos80973"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Apenas amaneció, los sacerdotes principales, los ancianos y los escribas —es decir, todo el Sanedrín— se reunieron para decidir qué hacer; y, después de atar a Jesús, se lo llevaron y lo entregaron a Pilato. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y Pilato le hizo esta pregunta: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. Él le contestó: “Sí, tú mismo lo estás diciendo”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero los sacerdotes principales lo acusaban de muchas cosas. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Pilato se puso de nuevo a interrogarlo. Le dijo: “¿No respondes nada? Mira de todo lo que te acusan”. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Jesús ya no le respondió nada más, y eso dejó asombrado a Pilato.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, en cada fiesta, Pilato solía poner en libertad al preso que la gente pidiera. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En ese entonces estaba en prisión un hombre llamado Barrabás, a quien habían encarcelado con los rebeldes que habían cometido asesinato en su rebelión contra las autoridades.<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que la multitud se acercó y empezó a pedirle a Pilato que hiciera por ellos lo que solía hacer. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Él les contestó: “¿Quieren que les ponga en libertad al rey de los judíos?”. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y es que Pilato se daba cuenta de que los sacerdotes principales lo habían entregado por envidia. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero los sacerdotes principales incitaron a la multitud a que más bien pidiera la libertad para Barrabás. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pilato, dirigiéndose a ellos de nuevo, les dijo: “Entonces, ¿qué hago con este hombre al que ustedes llaman el rey de los judíos?”. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos volvieron a gritar: “¡Al madero con él!”. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Pilato les decía: “Pero ¿por qué? ¿Qué mal ha hecho?”. Con todo, ellos gritaron más alto todavía: “¡Al madero con él!”. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Pilato, como quería complacer a la multitud, les puso en libertad a Barrabás. Y, después de ordenar que le dieran latigazos a Jesús, lo entregó para que lo ejecutaran en el madero.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos82820"></span><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los soldados lo llevaron al patio, el que está dentro de la residencia del gobernador, y convocaron a toda la tropa. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Lo vistieron de púrpura y trenzaron una corona de espinas y se la pusieron. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y comenzaron a gritarle: “¡Viva el rey de los judíos!”. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, le pegaban en la cabeza con una caña y le escupían. También se ponían de rodillas y se inclinaban ante él.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Finalmente, cuando terminaron de burlarse de él, le quitaron la ropa púrpura y volvieron a ponerle su ropa. Y luego lo llevaron afuera para clavarlo al madero. <span id="pos83403"></span><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pasaba por allí un hombre que venía del campo —un tal Simón de Cirene, el padre de Alejandro y Rufo—, y lo obligaron a prestar el servicio de cargar con el madero de tormento.<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y llevaron a Jesús al lugar llamado Gólgota, que traducido significa “lugar de la calavera”. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Allí intentaron darle <span id="page1463" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1463" data-before-text="1463"></span>vino mezclado con mirra,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> pero él no quiso tomarlo. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y lo clavaron al madero y echaron suertes para repartirse su ropa, para decidir quién se quedaba con qué. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Era la hora tercera<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> cuando lo clavaron al madero. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El letrero con la causa de su condena decía: “El rey de los judíos”. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, junto a él fijaron en maderos a dos ladrones, uno a su derecha y otro a su izquierda. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> <span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y los que pasaban por allí lo insultaban meneando la cabeza y diciendo: “¡Bah! Tú, el que iba a derribar el templo y a construirlo en tres días, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> bájate del madero de tormento y sálvate”. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Los sacerdotes principales junto con los escribas se burlaban de él de la misma manera. Decían entre ellos: “¡Salvó a otros, pero a sí mismo no se puede salvar! <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Que el Cristo, el rey de Israel, baje ahora del madero de tormento. Cuando lo veamos, creeremos”. Y hasta los que estaban al lado suyo en los maderos lo insultaban.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos84704"></span><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando llegó la hora sexta,<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> toda aquella tierra se cubrió de una oscuridad que duró hasta la hora novena.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y, a la hora novena, Jesús gritó con fuerza: <em>“Éli, Éli, ¿láma sabakhtháni?”,</em> que traducido significa “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Algunos de los que estaban por allí cerca, al oírlo, se pusieron a decir: “¡Escuchen, está llamando a Elías!”. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces alguien fue corriendo a empapar una esponja en vino agrio, la puso en una caña y se la acercó para que bebiera. Decía: “¡Déjenlo! A ver si viene Elías a bajarlo”. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero Jesús lanzó un fuerte grito y murió.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y la cortina del santuario se rasgó en dos, de arriba abajo. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Ahora bien, cuando el oficial del ejército que estaba de pie delante de él vio que había muerto en estas circunstancias, dijo: “Está claro que este hombre era el Hijo de Dios”.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Había también unas mujeres mirando desde lejos, entre ellas María Magdalena, María la madre de Santiago el Menor y de Josés, y Salomé. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Estas mujeres lo acompañaban y lo atendían cuando estaba en Galilea. También había allí muchas otras mujeres que habían subido con él a Jerusalén.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos85957"></span><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Como ya era el final de la tarde y era el día de la preparación, es decir, la víspera del sábado, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> José de Arimatea —un miembro respetado del Consejo,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> quien también esperaba el Reino de Dios— se armó de valor, se presentó delante de Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Pero Pilato se preguntaba si Jesús ya estaría muerto, así que mandó llamar al oficial del ejército y se lo preguntó. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Una vez que el oficial del ejército se lo confirmó, él le dio permiso a José para llevarse el cuerpo. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> José compró tela de lino de calidad y bajó el cuerpo de Jesús. Después lo envolvió en la tela y lo puso en una tumba<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> excavada en la roca; entonces hizo rodar una piedra a la entrada de la tumba. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero María Magdalena <span id="page1464" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1464" data-before-text="1464"></span>y María la madre de Josés se quedaron mirando el lugar donde lo habían puesto.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:7</span></a> O “en su sedición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:19</span></a> O “le rendían homenaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:21</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos77675">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:23</span></a> Una mezcla con efectos narcóticos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:25</span></a> Es decir, cerca de las 9 de la mañana.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:28</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:33</span></a> Es decir, cerca de las 12 del mediodía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:33</span></a> Es decir, cerca de las 3 de la tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:37</span></a> O “expiró”, “dio su último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:43</span></a> O “Sanedrín”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:46</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
