<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav43_9.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos46873"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Al pasar, vio a un hombre que había nacido ciego. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y sus discípulos le preguntaron: “Rabí, ¿quién pecó para que este hombre naciera ciego: él, o sus padres?”. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jesús les contestó: “No pecaron ni él ni sus padres, pero esto pasó para que en su caso se viera claramente lo que Dios puede hacer. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tenemos que hacer las obras del que me envió mientras sea de día. Viene la noche, cuando nadie puede trabajar. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Mientras yo esté en el mundo, yo soy la luz del mundo”. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después de decir esto, escupió en la tierra y con la saliva hizo barro. Luego se lo aplicó al hombre en los ojos <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y le dijo: “Ve a lavarte en el estanque de Siloam” (que se traduce “enviado”). Así que él fue, se lavó y, cuando volvió, ya podía ver.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces los vecinos y los que solían verlo mendigando se pusieron a decir: “Este es el hombre que se sentaba a pedir, ¿verdad?”. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Unos decían: “Es él”. Otros decían: “No es él, pero se le parece”. Y el hombre decía: “Sí, soy yo”. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que le preguntaron: “¿Y cómo se te abrieron los ojos?”. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él les contestó: “Ese hombre que se llama Jesús hizo barro, me lo puso en los ojos y me dijo: ‘Vete a Siloam y lávate’. Y yo fui, me lavé y pude ver”. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces le preguntaron: “¿Dónde está ese hombre?”. “No lo sé”, respondió.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos48197"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos llevaron al que había sido ciego ante los fariseos. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por cierto, el día en que Jesús hizo el barro y le abrió los ojos era sábado. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que los fariseos también se pusieron a preguntarle cómo había conseguido ver. Él les dijo: “Me puso barro en los ojos, yo me lavé y ahora puedo ver”. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces algunos de los fariseos se pusieron a decir: “Ese hombre no es de Dios, porque no respeta el sábado”. Otros decían: “Pero ¿cómo puede un pecador hacer milagros<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> así?”. No se ponían de acuerdo. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y le volvieron a decir al ciego: “Ya que fue a ti a quien le abrió los ojos, ¿qué dices tú de él?”. El hombre les contestó: “Es un profeta”.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Sin embargo, los judíos no creyeron que él había sido ciego y ahora podía ver, hasta que llamaron a los padres del hombre. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Les preguntaron: “¿Es este su hijo, el que ustedes dicen que nació ciego? Entonces, ¿cómo es que ahora ve?”. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y sus padres les contestaron: “Sabemos que este es nuestro hijo y que nació ciego. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero cómo es que ahora ve, no lo sabemos; y quién le abrió los ojos, tampoco lo sabemos. Pregúntenselo a él, que es mayor de edad y debe responder por sí mismo”. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sus padres contestaron así por miedo a los judíos; y es que los judíos ya se habían puesto de acuerdo para expulsar de la sinagoga a cualquiera que reconociera a Jesús como Cristo. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso sus padres dijeron “Es mayor de edad. Pregúntenselo a él”.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por lo tanto, llamaron por segunda vez al que había sido ciego y le dijeron: “Da gloria a Dios. Nosotros sabemos que ese <span id="page1535" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1535" data-before-text="1535"></span>hombre es un pecador”. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él les contestó: “Si es un pecador, eso no lo sé. Lo que sí sé es que yo era ciego y ahora veo”. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces le preguntaron: “¿Qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?”. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él les contestó: “Ya se lo dije, pero ustedes no me hicieron caso. ¿Por qué quieren oírlo otra vez? No querrán hacerse discípulos de él también, ¿verdad?”. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Al oír esto, ellos le dijeron con desprecio: “Tú eres discípulo de ese hombre, pero nosotros somos discípulos de Moisés. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sabemos que Dios le habló a Moisés, pero este no sabemos de dónde ha salido”. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El hombre les respondió: “Esto sí que es increíble, que él me haya abierto los ojos y ustedes no sepan de dónde ha salido. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Sabemos que Dios no escucha a pecadores, pero al que teme a Dios y hace su voluntad, a ese sí lo escucha. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En toda la historia, jamás se ha oído que alguien le abriera los ojos a un ciego de nacimiento. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Si este hombre no fuera de Dios, no podría hacer nada”. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces, le dijeron: “Tú, que naciste lleno de pecado, ¿pretendes darnos lecciones a nosotros?”. Y lo echaron.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos50957"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Jesús oyó que lo habían echado y, al encontrarlo, le preguntó: “¿Tienes fe en el Hijo del Hombre?”. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Él le contestó: “¿Y quién es, señor? Dímelo para que pueda tener fe en él”. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Jesús le respondió: “Tú ya lo has visto. De hecho, estás hablando con él”. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces él dijo: “Tengo fe en él, Señor”. Y le rindió homenaje.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y Jesús dijo: “He venido a este mundo para un juicio, para que los que no ven puedan ver y los que ven se queden ciegos”. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Los fariseos que estaban allí con él oyeron esto y le dijeron: “Nosotros no estamos ciegos también, ¿verdad?”. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Jesús les contestó: “Si fueran ciegos, no serían culpables de pecado. Pero, como ustedes dicen ‘Nosotros vemos’, su pecado permanece”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061147-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Juan 9:16</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061147-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Juan 9:38</span></a> O “se inclinó ante él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
