<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav1_12.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos37314"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Y Jehová le dijo a Abrán: “Sal de tu país, deja a tus parientes y a los de la casa de tu padre y vete al país que yo te mostraré. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Te convertiré en una gran nación, te bendeciré y haré grande tu nombre, y tú serás una bendición. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo bendeciré a los que te bendigan y maldeciré a cualquiera que te maldiga, y sin duda todas las familias de la tierra serán bendecidas<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> por medio de ti”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Abrán hizo lo que Jehová le había dicho y se fue, y Lot lo acompañó. Abrán tenía 75 años cuando salió de Harán. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Salió hacia la tierra de Canaán y se llevó a su esposa Sarái y a su sobrino Lot,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> así como todos los bienes que habían acumulado y a los siervos que habían adquirido en Harán. Cuando llegaron a la tierra de Canaán, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Abrán atravesó ese país hasta llegar a la región de Siquem, cerca de los árboles grandes de Moré. Por aquel entonces, los cananeos vivían en el país. <span id="pos38261"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pues bien, Jehová se le apareció a Abrán y le dijo: “Voy a darle esta tierra a tu descendencia”. Entonces Abrán construyó allí un altar para Jehová, quien se le había aparecido. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más tarde se mudó de allí a la región montañosa que está al este de Betel y colocó su tienda entre Betel y Hai. Betel estaba al oeste y Hai estaba al este. Allí construyó un altar para Jehová y empezó a invocar el nombre de Jehová. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después, Abrán desmontó el campamento y fue acampando de un sitio a otro en dirección al Négueb.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="page57" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="57" data-before-text="57"></span><span id="pos38811"></span><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, empezó una época de hambre en el país. Como el hambre era tan grave, Abrán bajó hacia Egipto para quedarse allí un tiempo.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando estaba a punto de entrar en Egipto, le dijo a su esposa Sarái: “Escúchame, por favor. Sé muy bien lo hermosa que eres. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En cuanto los egipcios te vean, estoy seguro de que dirán ‘Esta es su esposa’. Entonces a mí me matarán y a ti te dejarán viva. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por favor, diles que eres mi hermana para que me traten bien a causa de ti y para que no me quiten la vida”.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pues bien, en cuanto Abrán entró en Egipto, los egipcios vieron que la mujer era muy hermosa. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los príncipes del faraón también la vieron y se pusieron a alabar su belleza delante del faraón. Así que la mujer fue llevada a la casa del faraón. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y él trató bien a Abrán gracias a ella, y Abrán obtuvo ovejas, vacas, burros, burras y camellos, así como siervos y siervas. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Jehová les mandó severos castigos al faraón y a los de su casa debido a Sarái, la esposa de Abrán. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el faraón llamó a Abrán y le dijo: “¿Qué es lo que me has hecho? ¿Por qué no me dijiste que era tu esposa? <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Por qué me dijiste ‘Es mi hermana’? ¿No ves que estuve a punto de casarme con ella? Aquí tienes a tu esposa. ¡Llévatela y vete!”. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el faraón ordenó a sus hombres que acompañaran a Abrán y a su esposa hasta que salieran del país junto con todo lo que tenían.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:3</span></a> O “conseguirán una bendición para ellas mismas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:5</span></a> Lit. “y a Lot, el hijo de su hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p572" data-pid="572"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:10</span></a> O “para vivir allí como extranjero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p573" data-pid="573"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:13</span></a> O “para que mi alma siga viva”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
