<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav40_27.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="pos128709"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Cuando llegó la mañana, todos los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo se reunieron para decidir qué hacer para darle muerte a Jesús. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y, después de atarlo, se lo llevaron y lo entregaron a Pilato, el gobernador.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos128949"></span><span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Judas, el que lo traicionó, al ver que habían condenado a Jesús, sintió remordimiento y fue a devolverles las 30 monedas de plata a los sacerdotes principales y a los ancianos, <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y les dijo: “Pequé al traicionar sangre inocente”. Pero ellos le respondieron: “¿Y a nosotros qué nos importa? ¡Eso es cosa tuya!”. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que él arrojó las monedas de plata en el templo y salió de allí. Luego fue y se ahorcó. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero los sacerdotes principales recogieron las monedas de plata y dijeron: “No está permitido ponerlas en el tesoro sagrado, porque es dinero manchado<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> de sangre”. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de hablarlo entre ellos, compraron con ese dinero el campo del alfarero para enterrar allí a los extraños. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso, a ese campo todavía hoy lo llaman Campo de Sangre. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces se cumplió lo que se había dicho por medio del profeta Jeremías: “Y tomaron las 30 monedas<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> de plata, el precio que le pusieron al hombre, el precio que le pusieron algunos de los hijos de Israel, <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y con ellas compraron el campo del alfarero, como me había ordenado Jehová”.<span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a></p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos130043"></span><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jesús estaba ante el gobernador, y este le preguntó: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. A lo que Jesús le respondió: “Sí, tú mismo lo estás diciendo”. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero no contestó nada mientras lo acusaban los sacerdotes principales y los ancianos. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Pilato le preguntó: “¿Es que no oyes cuántas cosas testifican contra ti?”. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero él no le contestó nada, ni una palabra. Y esto sorprendió mucho al gobernador.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora bien, en cada fiesta, el gobernador acostumbraba poner en libertad a un preso, el que la gente quisiera. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por aquel entonces había un preso muy conocido llamado Barrabás. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que Pilato le preguntó a la gente que se había reunido allí: “¿A quién <span id="page1431" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1431" data-before-text="1431"></span>quieren que les ponga en libertad: a Barrabás, o a Jesús, al que llaman Cristo?”. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y es que Pilato se daba cuenta de que lo habían entregado por envidia. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, mientras estaba sentado en el tribunal, su esposa le envió este mensaje: “No tengas nada que ver con ese hombre justo. Hoy sufrí mucho en un sueño a causa de él”. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero los sacerdotes principales y los ancianos convencieron a las multitudes de que pidieran la libertad para Barrabás y la muerte para Jesús. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El gobernador les volvió a preguntar: “¿A cuál de los dos quieren que les ponga en libertad?”. Y ellos respondieron: “¡A Barrabás!”. <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pilato les dijo: “Entonces, ¿qué hago con Jesús, al que llaman Cristo?”. Todos contestaron: “¡Al madero con él!”. <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Él les dijo: “Pero ¿por qué? ¿Qué mal ha hecho?”. Con todo, ellos gritaban más alto todavía: “¡Al madero con él!”.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al ver que no conseguía nada, sino que se estaba armando un alboroto, Pilato tomó agua, se lavó las manos delante de la gente y dijo: “Soy inocente de la sangre de este hombre. Ahora es cosa de ustedes”. <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Al oír esto, todo el pueblo respondió: “¡Nosotros y nuestros hijos nos hacemos responsables de su muerte!”.<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que él les puso en libertad a Barrabás, pero hizo que a Jesús le dieran latigazos, y lo entregó para que lo ejecutaran en el madero.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos132158"></span><span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces los soldados del gobernador llevaron a Jesús dentro de la residencia del gobernador y reunieron a toda la tropa alrededor de él. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de quitarle la ropa, le pusieron un manto rojo escarlata, <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y trenzaron una corona de espinas y se la colocaron en la cabeza. Y en la mano derecha le pusieron una caña. Luego, arrodillándose delante de él, se burlaban y le decían: “¡Viva el rey de los judíos!”. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces le escupieron, le quitaron la caña y se pusieron a pegarle con ella en la cabeza. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Finalmente, cuando terminaron de burlarse de él, le quitaron el manto, volvieron a ponerle su ropa y se lo llevaron para clavarlo al madero.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="pos132845"></span><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Al salir de allí, se encontraron con un hombre de Cirene que se llamaba Simón y lo obligaron a prestar el servicio de cargar con el madero de tormento.<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando llegaron a un lugar llamado Gólgota —es decir, Lugar de la Calavera—,<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a> <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> le dieron a Jesús vino mezclado con hiel.<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a> Pero, cuando lo probó, él se negó a beberlo. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Después de clavarlo al madero, echaron suertes para repartirse su ropa <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> y se sentaron allí a vigilarlo. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Además, encima de su cabeza pusieron por escrito la causa de su condena: “Este es Jesús, el rey de los judíos”.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Junto a él fijaron en maderos a dos ladrones, uno a su derecha y otro a su izquierda. <span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y los que pasaban por allí lo insultaban meneando la cabeza <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> y diciendo: “¡Tú, el que iba a derribar el templo y a construirlo en tres días, sálvate! Si eres hijo de Dios, ¡bájate del madero de tormento!”. <span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Los sacerdotes principales junto con los escribas y los ancianos empezaron a burlarse de él de la misma <span id="page1432" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1432" data-before-text="1432"></span>manera. Decían: <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> “¡Salvó a otros, pero a sí mismo no se puede salvar! Él es rey de Israel; que baje ahora del madero de tormento y creeremos en él. <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Ha puesto su confianza en Dios; que ahora Dios lo rescate si quiere ayudarlo, ya que él dijo ‘Soy el Hijo de Dios’”. <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Igualmente, hasta los ladrones que estaban al lado suyo en los maderos lo insultaban.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="pos134260"></span><span id="chapter27_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Desde la hora sexta<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> hasta la hora novena,<span id="footnotesource341"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote341">*</a> toda aquella tierra se cubrió de oscuridad. <span id="chapter27_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Cerca de la hora novena, Jesús gritó con fuerza: <em>“Éli, Éli, ¿láma sabakhtháni?”</em> —es decir, “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”—. <span id="chapter27_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Al oír esto, algunos de los que estaban por allí se pusieron a decir: “Este hombre está llamando a Elías”. <span id="chapter27_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y uno de ellos enseguida fue corriendo a buscar una esponja, la empapó en vino agrio, la puso en una caña y se la acercó para que bebiera. <span id="chapter27_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Pero los demás dijeron: “¡Déjalo! A ver si viene Elías a salvarlo”. <span id="chapter27_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Jesús volvió a gritar con fuerza, y entregó su espíritu.<span id="footnotesource342"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote342">*</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter27_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> De pronto, la cortina del santuario se rasgó en dos, de arriba abajo, y la tierra tembló y las rocas se partieron. <span id="chapter27_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Las tumbas<span id="footnotesource343"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote343">*</a> se abrieron y muchos cuerpos de los santos que se habían dormido<span id="footnotesource344"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote344">*</a> fueron levantados,<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> <span id="chapter27_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> y mucha gente los vio. (Después de que él fue levantado, algunas personas que venían de las tumbas entraron en la ciudad santa). <span id="chapter27_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Cuando el oficial del ejército y los que estaban con él vigilando a Jesús vieron el terremoto y las cosas que pasaban, tuvieron muchísimo miedo y dijeron: “Está claro que era el Hijo de Dios”.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Muchas mujeres, que habían acompañado a Jesús desde Galilea para atenderlo, estaban allí mirando desde lejos. <span id="chapter27_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Entre ellas estaban María Magdalena, María la madre de Santiago y de Josés, y la madre de los hijos de Zebedeo.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="pos135788"></span><span id="chapter27_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Hacia el final de la tarde, llegó un hombre rico de Arimatea que se llamaba José y que también se había hecho discípulo de Jesús. <span id="chapter27_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Este hombre habló con Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. Pilato entonces mandó que se lo entregaran. <span id="chapter27_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Y José tomó el cuerpo, lo envolvió en una tela limpia de lino de calidad <span id="chapter27_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> y lo puso en una tumba<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> nueva de su propiedad, que había excavado en la roca. Luego hizo rodar una gran piedra a la entrada de la tumba y se fue. <span id="chapter27_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Pero María Magdalena y la otra María se quedaron allí, sentadas frente a la tumba.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="pos136382"></span><span id="chapter27_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Al otro día —que era el día siguiente al de la preparación— los sacerdotes principales y los fariseos se reunieron ante Pilato <span id="chapter27_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> y le dijeron: “Señor, recordamos que, cuando aún vivía, ese impostor dijo: ‘A los tres días seré resucitado’.<span id="footnotesource347"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote347">*</a> <span id="chapter27_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Por lo tanto, manda que aseguren la tumba hasta el tercer día, no sea que sus discípulos vengan a robar el cuerpo y le digan al pueblo: ‘¡Ha sido levantado de entre los muertos!’. Ese engaño sería <span id="page1433" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1433" data-before-text="1433"></span>peor que el primero”. <span id="chapter27_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Pilato les dijo: “Pueden llevarse una guardia de soldados; vayan y aseguren la tumba lo mejor que puedan”. <span id="chapter27_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Así que se fueron y, para asegurar la tumba, sellaron la piedra y dejaron allí a la guardia de soldados.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:6</span></a> Lit. “es precio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:9</span></a> O “piezas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:10</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:25</span></a> Lit. “La sangre de él sobre nosotros y sobre nuestros hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:32</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:33</span></a> O “del Cráneo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:34</span></a> Un líquido amargo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:45</span></a> Es decir, cerca de las 12 del mediodía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote341"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource341">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:45</span></a> Es decir, cerca de las 3 de la tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote342"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource342">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:50</span></a> O “expiró”, “dio su último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote343"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource343">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:52</span></a> O “tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote344"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource344">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:52</span></a> O “muerto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:52</span></a> O “arrojados afuera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:60</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote347"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource347">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:63</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
