<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav16_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos28937"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Pues bien, todo el pueblo se reunió con un mismo propósito en la plaza que está enfrente de la Puerta del Agua. Le dijeron al copista<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> Esdras que trajera el libro de la Ley de Moisés, que Jehová le había dado a Israel. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que, el primer día del séptimo mes, el sacerdote Esdras llevó la Ley ante la congregación de hombres, mujeres y todos los que podían comprender lo que escuchaban. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y se puso a leerla en voz alta en la plaza que está enfrente de la Puerta del Agua. La leyó desde el amanecer hasta el mediodía ante los hombres, las mujeres y todos los que ya podían comprender lo que oían. Todos escuchaban con atención la lectura del libro de la Ley. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El copista<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> Esdras estaba de pie sobre una plataforma de madera que se había hecho para la ocasión. De pie a su derecha estaban Matitías, Sema, Anaya, Urías, Hilquías y Maaseya, y a su izquierda estaban Pedaya, Misael, Malkiya, Hasum, Has-Badaná, Zacarías y Mesulam.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Esdras abrió el libro a la vista de todo el pueblo, pues estaba en un lugar elevado. Cuando lo hizo, todo el pueblo se puso de pie. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Esdras alabó a Jehová, el Dios verdadero, el Grande. Y todo el pueblo exclamó “¡Amén!<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> ¡Amén!”, y levantaron las manos. Luego se inclinaron y se postraron ante Jehová rostro a tierra. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y los levitas Jesúa, Baní, Serebías, Jamín, Acub, Sabetái, Hodías, Maaseya, Quelitá, Azarías, Jozabad, Hanán y Pelayá le estuvieron explicando la Ley al pueblo, que estaba de pie. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y siguieron leyendo en voz alta el libro de la Ley del Dios verdadero y explicando con claridad lo que quería decir. Así ayudaron al pueblo a entender lo que se estaba leyendo.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y Nehemías —que entonces era el gobernador—,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> el sacerdote y copista<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> Esdras y los levitas que le enseñaban a la gente le dijeron a todo el pueblo: “Hoy es un día santo para Jehová su Dios. No lloren ni se lamenten”. Y es que todo el pueblo estaba llorando mientras oía las palabras de la Ley. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él les dijo: “Vayan, coman las mejores comidas<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> y tomen bebidas dulces, y mándenles comida a los que no tienen nada. Porque hoy es un día santo para nuestro Señor. No estén tristes, porque la felicidad<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> que viene de Jehová es la fortaleza<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> de ustedes”. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y los levitas estuvieron tranquilizando a toda la gente diciendo: “No lloren, porque hoy es un día santo. No estén <span id="page715" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="715" data-before-text="715"></span>tristes”. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que todo el pueblo se fue a comer, a beber, a mandar comida a otros y a disfrutar de ese día con gran alegría, porque habían entendido las palabras que les habían enseñado.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos31537"></span><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al segundo día, los jefes de las casas paternas del pueblo, los sacerdotes y los levitas se reunieron con el copista<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> Esdras para entender aún mejor las palabras de la Ley. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces vieron que en la Ley que Jehová había mandado mediante Moisés estaba escrito que los israelitas debían vivir en cabañas<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> durante la fiesta del séptimo mes. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> También les mandaba ir por todas las ciudades y por toda Jerusalén proclamando y anunciando: “Vayan a la región montañosa y traigan ramas frondosas de olivos, pinos, mirtos, palmeras y otros árboles frondosos para hacerse cabañas, como está escrito”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que el pueblo salió y trajo ramas. Entonces se hicieron cabañas en sus propias azoteas,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> en sus patios, en los patios de la casa del Dios verdadero, en la plaza de la Puerta del Agua y en la plaza de la Puerta de Efraín. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que todos<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> los que habían regresado del cautiverio hicieron cabañas y se pusieron a vivir en ellas. Y todos los israelitas estaban muy alegres, porque desde el tiempo de Josué hijo de Nun hasta aquel día no se había celebrado la fiesta de esta manera. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y se leyó el libro de la Ley del Dios verdadero todos los días, desde el primer día hasta el último. La fiesta duró siete días, y al octavo día se celebró una asamblea solemne, de acuerdo con lo establecido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:1</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:4</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:6</span></a> O “¡Así sea!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:8</span></a> O “le dieron sentido a la lectura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:9</span></a> O “tirsatá”, título que los persas le daban al gobernador de una provincia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:9</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:10</span></a> Lit. “cosas grasas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:10</span></a> O “el gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:10</span></a> Es decir, un castillo o fortificación. O “fuerza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:13</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:14</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:16</span></a> O “terrazas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:17</span></a> Lit. “toda la congregación de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
