<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav12_6.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos25339"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Los hijos de los profetas le dijeron a Eliseo: “¡Mira! Estamos demasiado apretados en el lugar donde vivimos contigo. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por favor, déjanos ir al Jordán para que cada uno consiga un tronco y podamos construir allí un lugar donde vivir”. Él contestó: “Vayan”. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Uno de ellos dijo: “¿Podrías venir, por favor, con estos siervos tuyos?”. A lo que él dijo: “Está bien, iré”. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que fue con ellos. Llegaron al Jordán y se pusieron a talar árboles. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Mientras uno de ellos estaba talando un árbol, la cabeza del hacha se le cayó al agua, y entonces gritó: “¡Ay, mi señor! ¡Era prestada!”. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El hombre del Dios verdadero le preguntó: “¿Dónde cayó?”. Así que le mostró el lugar. Entonces Eliseo cortó un pedazo de madera, lo tiró allí e hizo flotar la cabeza del hacha. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Le dijo: “Sácala”. Él estiró la mano y la sacó.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos26200"></span><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, el rey de Siria fue a pelear contra Israel. Consultó a sus siervos y les dijo: “Acamparé en tal y tal lugar con ustedes”. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces el hombre del Dios verdadero le mandó decir al rey de Israel: “Cuidado, no pases por ese lugar, porque los sirios están bajando por ahí”. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que el rey de Israel les mandó un aviso a los que estaban en el lugar que el hombre del Dios verdadero le había dicho. Eliseo siguió dándole advertencias y el rey no pasaba por esos lugares; esto pasó en varias<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> ocasiones.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> de Siria se enfureció mucho, así que reunió a sus siervos y les dijo: “¡Confiesen! ¿Quién de los nuestros está de parte del rey de Israel?”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Uno de sus siervos contestó: “¡Nadie, mi señor el rey! Es Eliseo, el profeta de Israel. Él es quien le cuenta al rey de Israel lo que tú dices en tu propio dormitorio”. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él dijo: “Vayan y averigüen dónde está para que envíe hombres a atraparlo”. Y más tarde le informaron: “Está en Dotán”. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Inmediatamente envió caballos, carros <span id="page563" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="563" data-before-text="563"></span>de guerra y un gran ejército. Llegaron de noche y rodearon la ciudad.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando el sirviente<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> del hombre del Dios verdadero se levantó temprano y salió, vio que un ejército con caballos y carros de guerra rodeaba la ciudad. Enseguida, el sirviente le dijo: “¡Ay, mi señor! ¿Qué vamos a hacer?”. <span id="pos27570"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero él contestó: “¡No tengas miedo! Son más los que están con nosotros que los que están con ellos”. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Eliseo se puso a orar y dijo: “Oh, Jehová, te ruego que le abras los ojos para que vea”. Inmediatamente, Jehová le abrió los ojos al sirviente, y este pudo ver... ¡La región montañosa estaba llena de caballos y carros de fuego alrededor de Eliseo!</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos27958"></span><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando los sirios bajaron adonde él estaba, Eliseo le oró a Jehová: “Por favor, haz que esta nación se quede ciega”. Así que él la dejó ciega, tal como Eliseo se lo pidió. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Eliseo entonces les dijo: “No, no es por aquí. Esta no es la ciudad. Síganme y dejen que los lleve al hombre que están buscando”. Pero los llevó a Samaria.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando llegaron a Samaria, Eliseo dijo: “Oh, Jehová, ábreles los ojos para que vean”. Así que Jehová les abrió los ojos, y ellos vieron que estaban en medio de Samaria. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cuanto el rey de Israel los vio, le dijo a Eliseo: “¿Los mato, padre mío? ¿Los mato?”. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero él dijo: “No los mates. ¿Acaso tú matas a quienes haces prisioneros con tu espada y tu arco? Dales pan y agua para que coman y beban y regresen con su señor”. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por lo tanto, les hizo un gran banquete, y ellos comieron y bebieron. Luego los envió de vuelta con su señor. Y las bandas de saqueadores de los sirios no volvieron a meterse nunca más en la tierra de Israel.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos28988"></span><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después de esto, Ben-Hadad, el rey de Siria, convocó a todo su ejército,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> subió a Samaria y la cercó. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por eso Samaria sufrió un hambre terrible. La cercaron hasta que el precio de una cabeza de burro llegó a 80 piezas de plata y un cuarto de cab<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> de excremento de paloma llegó a valer 5 piezas de plata. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Mientras el rey de Israel iba caminando sobre la muralla, una mujer le gritó: “¡Ay, mi señor el rey! ¡Ayúdanos!”. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> A lo que él dijo: “Si no te ayuda Jehová, ¿de dónde voy a sacar algo yo para ayudarte? ¿De la era? ¿Del lagar de vino o de aceite?”. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y el rey le preguntó: “¿Qué es lo que te pasa?”. Ella respondió: “Esta mujer me dijo: ‘Entrega a tu hijo para que nos lo comamos hoy, que mañana nos comeremos al mío’. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que cocinamos a mi hijo y nos lo comimos. Al día siguiente, yo le dije: ‘Entrega a tu hijo para que nos lo comamos’, pero ella lo escondió”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> En cuanto el rey oyó las palabras de la mujer, se rasgó la ropa. Fue caminando sobre la muralla, y la gente vio que llevaba tela de saco debajo de la ropa.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces él dijo: “¡Que Dios me castigue severamente si hoy dejo con cabeza a Eliseo hijo de Safat!”.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Eliseo estaba sentado en su casa, y los ancianos estaban sentados con él. El rey mandó a un mensajero para que fuera <span id="page564" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="564" data-before-text="564"></span>delante de él, pero, antes de que este hombre llegara, Eliseo les dijo a los ancianos: “¿Vieron que ese hijo de un asesino mandó cortarme la cabeza? Estén pendientes de cuando llegue el mensajero, cierren la puerta y pónganse contra ella para que no la abra. ¿Acaso no se oyen los pasos de su señor, que viene detrás de él?”. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Mientras todavía estaba hablando con ellos, llegó el mensajero, y el rey dijo: “Esta calamidad viene de Jehová. ¿Para qué voy a seguir esperando que Jehová haga algo?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:10</span></a> O “en más de una o dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:11</span></a> Lit. “El corazón del rey”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:15</span></a> O “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:24</span></a> Lit. “campamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:25</span></a> Un cab equivalía a 1,22 L (1,11 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 6:30</span></a> O “debajo, sobre la piel”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
