<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav26_38.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="pos162429"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, enfréntate a<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> Gog de la tierra de Magog, el cabecilla principal<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> de Mesec y Tubal, y profetiza contra él. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh, Gog, cabecilla principal<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> de Mesec y Tubal. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Te haré dar media vuelta, pondré garfios en tus mandíbulas y te sacaré con toda tu fuerza militar, caballos y jinetes, todos ellos vestidos con esplendor, un ejército numeroso con escudos grandes y pequeños,<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a> todos ellos armados con espadas. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Persia, Etiopía y Put están con ellos, todos ellos con escudo pequeño y casco; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Gómer y todas sus tropas; la casa de Togarmá, de las partes más remotas del norte, junto con todas sus tropas. Sí, muchos pueblos están contigo.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="page1261" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1261" data-before-text="1261"></span><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’”Estén listos, prepárense, tú y todos los ejércitos que se han reunido contigo, y tú serás su comandante.<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a></p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’”Después de muchos días, se te prestará atención.<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> En la parte final de los años, tú invadirás la tierra de un pueblo que ha sido restaurado tras los ataques de la espada, que ha sido juntado de entre muchos pueblos y traído a las montañas de Israel, que habían estado devastadas por mucho tiempo. Los habitantes de esta tierra fueron traídos de vuelta<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> de entre los pueblos, y todos ellos viven seguros. <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Vendrás contra ellos como una tormenta y como nubes cubrirás la tierra, tú, todas tus tropas y los muchos pueblos que te acompañan”’.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Ese día surgirán ideas en tu corazón y tramarás un plan perverso. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Dirás: “Invadiré la tierra de poblaciones indefensas.<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> Vendré contra los que viven seguros, sin que nada los altere; todos ellos viven en poblaciones indefensas, sin murallas ni barras ni puertas”. <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Será para saquear y conseguir un gran botín, para atacar los lugares devastados que ahora están habitados y a un pueblo que ha sido reunido de entre las naciones, que está acumulando riquezas y propiedades, los que viven en el centro de la tierra.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Saba<span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a> y Dedán, los mercaderes de Tarsis y todos sus guerreros<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> te dirán: “¿Invadirás la tierra para saquear y conseguir un gran botín? ¿Has reunido a tus ejércitos para llevarte plata y oro, para tomar riquezas y propiedades, para quedarte con un inmenso botín?”’.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Así que profetiza, hijo del hombre, y dile a Gog: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Ese día, cuando mi pueblo Israel viva seguro, ¿acaso no lo sabrás? <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Vendrás de tu lugar, desde las partes más remotas del norte, acompañado de muchos pueblos, todos ellos montados a caballo, un ejército enorme, una gran fuerza militar. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Como nubes que cubren el país, tú vendrás contra mi pueblo Israel. En la parte final de los días, te traeré contra mi tierra para que las naciones me conozcan cuando me santifique ante sus ojos por medio de ti, oh, Gog”’.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="pos165414"></span><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘¿Acaso no eres el mismo del que hablé en el pasado por medio de mis siervos los profetas de Israel? Durante muchos años profetizaron que a ti se te traería contra ellos’.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”‘Ese día, el día en que Gog invada la tierra de Israel —afirma el Señor Soberano Jehová—, se desatará mi gran furia. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En mi celo,<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> en el fuego de mi furor, hablaré; ese día, habrá un gran terremoto en la tierra de Israel. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por mi causa temblarán los peces del mar, las aves del cielo, los animales salvajes del campo, todos los reptiles que se arrastran por el suelo y todos los seres humanos de la superficie de la tierra. Las montañas se derrumbarán, los peñascos se vendrán abajo y todas las murallas caerán a tierra’.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”‘Convocaré una espada contra Gog en todas mis <span id="page1262" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1262" data-before-text="1262"></span>montañas —afirma el Señor Soberano Jehová—. La espada de cada uno estará contra su propio hermano. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ejecutaré mi sentencia contra él<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a> con peste y con derramamiento de sangre. Haré que caiga una lluvia torrencial, granizo, fuego y azufre sobre él, sobre sus tropas y sobre los muchos pueblos que lo acompañan. <span id="pos166593"></span><span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Yo sin falta me engrandeceré, me santificaré y me daré a conocer ante los ojos de muchas naciones; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p930" data-pid="930"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:2</span></a> Lit. “pon tu rostro contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p931" data-pid="931"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:2</span></a> O “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p932" data-pid="932"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:3</span></a> O “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p933" data-pid="933"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:4</span></a> O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p934" data-pid="934"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:7</span></a> Lit. “guardia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p935" data-pid="935"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:8</span></a> O “serás convocado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p936" data-pid="936"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:8</span></a> O “restaurados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p937" data-pid="937"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:11</span></a> O “de campo abierto”, “de zona rural”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p938" data-pid="938"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:13</span></a> O “Seba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p939" data-pid="939"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:13</span></a> O “leones jóvenes con melena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p940" data-pid="940"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:19</span></a> O “indignación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p941" data-pid="941"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 38:22</span></a> O “Me pondré en juicio con él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
