<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav26_23.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos91627"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, había dos mujeres que eran hijas de la misma madre. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Se hicieron prostitutas en Egipto; se dedicaron a la prostitución desde jóvenes. Allí sus pechos fueron apretados, sus senos virginales, manoseados. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La mayor se llamaba Oholá<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> y su hermana Oholibá.<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> Ellas llegaron a ser mías y dieron a luz hijos e hijas. El nombre de Oholá representa a Samaria y el nombre de Oholibá representa a Jerusalén.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos92120"></span><span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Oholá empezó a prostituirse mientras era mía. Deseó ardientemente a sus apasionados amantes, a sus vecinos, los asirios. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Eran gobernadores vestidos de azul y gobernantes subordinados, todos jóvenes atractivos montados a caballo. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Siguió prostituyéndose con los hijos más selectos de Asiria, con todos, y se contaminó con los ídolos repugnantes de los hombres que ella deseaba ardientemente. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> No dejó la prostitución que había practicado en Egipto. Y es que, cuando era joven, los de allí se acostaron con ella. Manosearon <span id="page1236" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1236" data-before-text="1236"></span>sus senos virginales y derramaron sobre ella su lujuria.<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que la entregué en manos de sus apasionados amantes, los hijos de Asiria, esos que ella había deseado ardientemente. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ellos pusieron al descubierto su desnudez y capturaron a sus hijos e hijas; y la mataron a espada. Se ganó mala fama entre las mujeres, y ellos ejecutaron mi sentencia contra ella.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="pos93059"></span><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Cuando su hermana Oholibá vio esto, se volvió aún más pervertida en su lujuria, y su prostitución fue peor que la de su hermana. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Deseó ardientemente a sus vecinos, los hijos de Asiria, los gobernadores y los gobernantes subordinados que vestían con esplendor y montaban a caballo; todos jóvenes atractivos. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando ella se contaminó, vi que las dos habían tomado el mismo rumbo. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero ella fue aún más allá en su prostitución. Vio figuras de hombres talladas en la pared, imágenes de caldeos pintadas de rojo bermellón, <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> que llevaban un cinturón en la cintura y amplios turbantes en la cabeza, todos ellos con aspecto de guerreros, que representaban a los babilonios, nacidos en la tierra de los caldeos. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cuanto los vio, comenzó a desearlos ardientemente y les mandó mensajeros a Caldea. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que los hijos de Babilonia siempre venían a tener sexo con ella en su cama, y la contaminaron con su lujuria.<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> Después de dejar que la contaminaran, se alejó de ellos asqueada.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Como siguió dedicándose descaradamente a la prostitución, poniendo al descubierto su desnudez, yo me alejé de ella asqueado, tal como ya me había alejado asqueado de su hermana. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y ella, recordando los días de su juventud, cuando se prostituía en la tierra de Egipto, siguió prostituyéndose cada vez más. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Deseó ardientemente a sus amantes como hacen las concubinas de hombres que tienen el miembro viril como el de los burros y los genitales como los de los caballos. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Tú añoraste el comportamiento obsceno de tu juventud en Egipto, cuando ellos manosearon tus senos, tus pechos juveniles.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Por lo tanto, Oholibá, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a provocar a tus amantes, de los que te alejaste asqueada, y los traeré contra ti de todas partes: <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> los hijos de Babilonia y todos los caldeos, los hombres de Pecod, los de Soa y los de Coa,<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> junto con todos los hijos de Asiria. Todos ellos son jóvenes atractivos, gobernadores y gobernantes subordinados, guerreros y hombres selectos,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> todos montados a caballo. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Te atacarán con el estruendo de carros de guerra y ruedas, y con muchas tropas, con escudos grandes y pequeños,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> y con cascos. Te cercarán por todas partes; yo los autorizaré a juzgarte, y te juzgarán como a ellos les parezca. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Expresaré mi indignación contra ti, y ellos te tratarán con furia. Te cortarán la nariz y las orejas, y los que queden de los tuyos caerán a espada. Se llevarán a tus hijos y <span id="page1237" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1237" data-before-text="1237"></span>a tus hijas, y a los que queden de los tuyos los consumirá el fuego. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Te quitarán la ropa y se quedarán con tus preciosas joyas.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pondré fin a tu comportamiento obsceno y a tu prostitución, que comenzó en la tierra de Egipto. Ya no los mirarás más y no te volverás a acordar de Egipto’.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a entregarte a los que odias, esos de los que te alejaste asqueada. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Te tratarán con odio y se llevarán todo el fruto de tu duro trabajo; te dejarán desnuda, sin nada de ropa. La desnudez vergonzosa de tu inmoralidad, tu comportamiento obsceno y tus actos de prostitución quedarán al descubierto. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esto te pasará porque anduviste detrás de las naciones como una prostituta, porque te contaminaste con sus ídolos repugnantes. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Tú has tomado el mismo rumbo que tu hermana, y yo te pondré su copa en la mano’.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová:</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sz">‘Beberás la copa profunda y ancha de tu hermana,</p><p data-pid="214" class="p214 sz">y te convertirás en motivo de risa y burla; la copa está llena de eso.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sl"><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Se adueñarán de ti<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> la borrachera y el dolor,</p><p data-pid="215" class="p215 sz">una copa de terror y desolación,</p><p data-pid="215" class="p215 sz">la copa de tu hermana, Samaria.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sl"><span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Te la beberás hasta vaciarla y roerás sus pedazos de barro,</p><p data-pid="216" class="p216 sz">y luego te arrancarás los pechos.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sz">“Porque yo he hablado”, afirma el Señor Soberano Jehová’.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Como me has olvidado y me has despreciado por completo,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> cargarás con las consecuencias de tu comportamiento obsceno y de tus actos de prostitución’”.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="pos97281"></span><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Jehová entonces me dijo: “Hijo del hombre, ¿anunciarás la sentencia contra Oholá y Oholibá y les mostrarás a las claras sus prácticas detestables? <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Han cometido adulterio<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> y hay sangre en sus manos. No solo cometieron adulterio con sus ídolos repugnantes, sino que, además, a los hijos que dieron a luz para mí los quemaron en<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> el fuego como alimento para sus ídolos. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y encima me hicieron esto: contaminaron mi santuario en aquel día y también profanaron mis sábados. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> En aquel mismo día, después de matar a sus hijos, de sacrificárselos a sus ídolos repugnantes, vinieron a mi santuario para profanarlo. Eso es lo que ellas hicieron dentro de mi propia casa. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Hasta enviaron un mensajero para que los hombres vinieran desde lejos. Mientras ellos estaban en camino, tú te bañaste, te pintaste los ojos y te arreglaste con tus joyas.<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y te sentaste en un espléndido diván con una mesa preparada delante de ti, en la que pusiste mi incienso y mi aceite. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Se oía el ruido de una multitud de hombres despreocupados, entre los que había borrachos traídos del desierto. <span id="page1238" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1238" data-before-text="1238"></span>Ellos les pusieron a las mujeres brazaletes en las muñecas y bellas coronas en la cabeza.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”Entonces dije de la que estaba gastada de tanto cometer adulterio: ‘Ahora seguirá dedicándose a la prostitución’. <span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que siguieron yendo a ella, igual que el que va a una prostituta. De ese modo fueron al encuentro de Oholá y Oholibá, las mujeres de comportamiento obsceno. <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero hombres justos dictarán contra ella la sentencia que se merece por adulterio y derramamiento de sangre; porque ellas son unas adúlteras y tienen las manos manchadas de sangre.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Se traerá un ejército contra ellas para convertirlas en motivo de horror y en algo que saquear. <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> El ejército les lanzará piedras y las ejecutará a espada. Matarán a sus hijos y a sus hijas, y les prenderán fuego a sus casas. <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Pondré fin al comportamiento obsceno en el país, y todas las mujeres aprenderán la lección y no imitarán el comportamiento obsceno de ustedes. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Ellos harán que caigan sobre ustedes las consecuencias de su comportamiento obsceno y de los pecados que cometieron con sus ídolos repugnantes. Y ustedes tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p790" data-pid="790"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:4</span></a> Que significa ‘la tienda de ella’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p791" data-pid="791"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:4</span></a> Que significa ‘mi tienda está en ella’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p792" data-pid="792"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:8</span></a> O “sus relaciones sexuales inmorales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p793" data-pid="793"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:17</span></a> O “sus relaciones sexuales inmorales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p794" data-pid="794"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:23</span></a> O “Qoa”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p795" data-pid="795"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:23</span></a> O “convocados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p796" data-pid="796"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:24</span></a> O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p797" data-pid="797"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:26</span></a> O “preciosos adornos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p798" data-pid="798"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:33</span></a> Lit. “Se te llenará de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p799" data-pid="799"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:35</span></a> Lit. “me has echado detrás de tus espaldas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p800" data-pid="800"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:37</span></a> Es decir, adulterio espiritual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p801" data-pid="801"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:37</span></a> O “los hicieron pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p802" data-pid="802"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 23:40</span></a> O “adornos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
