<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav26_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos35996"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vives en una casa rebelde. Tienen ojos para ver, pero no ven; tienen oídos para oír, pero no oyen, porque son una casa rebelde. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tú, hijo del hombre, prepara tu equipaje para irte al destierro. Entonces vete al destierro durante <span id="page1217" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1217" data-before-text="1217"></span>el día, mientras ellos estén mirando. Vete al destierro, de tu casa a otro lugar, mientras ellos estén mirando. Tal vez presten atención, aunque son una casa rebelde. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Durante el día, mientras ellos estén mirando, saca el equipaje para ir al destierro. Luego, al anochecer, mientras ellos estén mirando, debes salir como alguien a quien llevan al destierro.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Mientras ellos estén mirando, abre un agujero en la pared y saca tus pertenencias a través de él. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Mientras ellos estén mirando, échate tus pertenencias al hombro y sácalas en la oscuridad. Tápate la cara para no ver el suelo, porque te estoy convirtiendo en una señal para la casa de Israel”.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Yo hice exactamente lo que se me mandó. Durante el día, saqué mi equipaje, el equipaje que uno se lleva al destierro. Al anochecer, abrí con las manos un agujero en la pared. Y, cuando ya estaba oscuro, saqué mis pertenencias llevándolas al hombro; lo hice ante sus ojos.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos37279"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por la mañana recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Hijo del hombre, ¿acaso no te ha preguntado la casa de Israel, la casa rebelde, ‘¿Qué estás haciendo?’? <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Esta declaración tiene que ver con el jefe que está en Jerusalén y con toda la casa de Israel que está en la ciudad”’.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Dirás: ‘Soy una señal para ustedes. Lo mismo que yo he hecho, se les hará a ellos. Irán al destierro, al cautiverio. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El jefe que esté entre ellos cargará sus pertenencias al hombro y saldrá en la oscuridad. Abrirá un agujero en la muralla y sacará sus pertenencias a través de él. Se tapará la cara para no ver el suelo’. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Yo le echaré mi red encima, quedará atrapado en mi red de caza. Entonces lo llevaré a Babilonia, a la tierra de los caldeos, pero no la verá; y allí morirá. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y a todos los que lo rodean, a sus ayudantes y a sus tropas, los dispersaré en todas direcciones; y desenvainaré una espada para perseguirlos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y ellos tendrán que saber que yo soy Jehová cuando los disperse por las naciones y los esparza entre los países. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero libraré a unos pocos de la espada, el hambre y la peste para que hablen de todas sus prácticas detestables entre las naciones a las que irán; y tendrán que saber que yo soy Jehová”.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos38648"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Hijo del hombre, come tu pan con temblores y bebe tu agua con agitación y angustia. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dile a la gente del país: ‘Esto es lo que les dice el Señor Soberano Jehová a los habitantes de Jerusalén que están en la tierra de Israel: “Comerán su pan con angustia y beberán su agua con terror, porque su tierra quedará completamente desolada por culpa de la violencia de todos los que viven en ella. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Las ciudades habitadas quedarán en ruinas y la tierra se convertirá en un lugar abandonado; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová”’”.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos39277"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> “Hijo del hombre, ¿qué es ese proverbio que ustedes tienen en Israel, que dice: ‘Pasan los días y todas las visiones acaban en nada’? <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por lo tanto, diles: ‘Esto es lo que <span id="page1218" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1218" data-before-text="1218"></span>dice el Señor Soberano Jehová: “Acabaré con ese dicho, ya no lo usarán como un proverbio en Israel”’. Pero diles: ‘Se acercan los días, y todas las visiones se cumplirán’. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque ya no habrá ninguna visión falsa ni adivinación aduladora<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> en la casa de Israel. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ‘“Porque yo, Jehová, hablaré. Cualquier palabra que yo diga se cumplirá sin más demora. Oh, casa rebelde, en vida de ustedes diré la palabra y la llevaré a cabo”, afirma el Señor Soberano Jehová’”.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Hijo del hombre, esto es lo que el pueblo<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> de Israel anda diciendo: ‘La visión que él tiene es para dentro de mucho tiempo y está profetizando sobre el futuro lejano’. <span id="pos40259"></span><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por lo tanto, diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “‘Ni una de mis palabras se demorará; cualquier cosa que yo diga se cumplirá’, afirma el Señor Soberano Jehová”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p689" data-pid="689"><a href="1001061130-split12.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 12:24</span></a> O “engañosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p690" data-pid="690"><a href="1001061130-split12.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 12:27</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
