<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav6_21.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos82086"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Los jefes de las casas paternas de los levitas ahora se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y les dijeron en Siló, en la tierra de Canaán: “Jehová mandó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades donde vivir, junto con sus campos de pasto para nuestro ganado”. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que, por orden de Jehová, los israelitas les dieron de su propia herencia esas ciudades a los levitas junto con sus campos de pasto.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando se echaron suertes, les tocó primero a las familias de los cohatitas, y a los levitas que eran descendientes del sacerdote Aarón les dieron por sorteo<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> 13 ciudades de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al resto de los cohatitas les tocaron<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> 10 ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y a los guersonitas les tocaron 13 ciudades de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los meraritas recibieron, según sus familias, 12 ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="page371" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="371" data-before-text="371"></span><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así, los israelitas les dieron por sorteo a los levitas estas ciudades y sus campos de pasto, tal como Jehová lo había mandado por medio de Moisés.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos83466"></span><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De la tribu de Judá y de la tribu de Simeón, dieron estas ciudades que aquí se mencionan por nombre, <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y se las dieron a los hijos de Aarón que eran de las familias cohatitas de los levitas, porque a ellos les tocó primero en el sorteo. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Les dieron Quiryat-Arbá (Arbá era el padre de Anac), es decir, Hebrón, en la región montañosa de Judá, y los campos de pasto de alrededor. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero los campos de la ciudad y sus poblados se los dieron en propiedad a Caleb hijo de Jefuné.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos83976"></span><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y a los hijos del sacerdote Aarón les dieron la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Hebrón con sus campos de pasto, y también Libná con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jatir con sus campos de pasto, Estemoa con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Holón con sus campos de pasto, Debir con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ain con sus campos de pasto, Jutá con sus campos de pasto y Bet-Semes con sus campos de pasto: nueve ciudades de estas dos tribus.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y de la tribu de Benjamín: Gabaón con sus campos de pasto, Gueba con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Anatot con sus campos de pasto y Almón con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En total, las ciudades que les dieron a los descendientes de Aarón, los sacerdotes, fueron 13 ciudades con sus campos de pasto.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos84780"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al resto de las familias cohatitas de los levitas les dieron por sorteo ciudades de la tribu de Efraín. <span id="pos84892"></span><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Les dieron la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Siquem con sus campos de pasto en la región montañosa de Efraín, Guézer con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Quibzaim con sus campos de pasto y Bet-Horón con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y de la tribu de Dan: Eltequé con sus campos de pasto, Guibetón con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ayalón con sus campos de pasto, Gat-Rimón con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y de la media tribu de Manasés: Taanac con sus campos de pasto y Gat-Rimón con sus campos de pasto: dos ciudades.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En total, las ciudades que recibió el resto de las familias cohatitas fueron 10 junto con sus campos de pasto.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos85603"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y los guersonitas de las familias de los levitas recibieron de la media tribu de Manasés la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Golán, en Basán, con sus campos de pasto y Beesterá con sus campos de pasto: dos ciudades.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y de la tribu de Isacar: Quisión con sus campos de pasto, Daberat con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jarmut con sus campos de pasto y En-Ganim con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y de la tribu de Aser: Misal con sus campos de pasto, Abdón con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Helcat con sus campos de pasto y Rehob con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y de la tribu de Neftalí: la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Quedes, en Galilea, con sus campos <span id="page372" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="372" data-before-text="372"></span>de pasto, Hamot-Dor con sus campos de pasto y Cartán con sus campos de pasto: tres ciudades.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> En total, las ciudades de los guersonitas según sus familias fueron 13 ciudades con sus campos de pasto.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos86570"></span><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y las familias de los meraritas, el resto de los levitas, recibieron de la tribu de Zabulón: Jocneam con sus campos de pasto, Cartá con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Dimná con sus campos de pasto y Nahalal con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y de la tribu de Rubén: Bézer con sus campos de pasto, Jáhaz con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Quedemot con sus campos de pasto y Mefaat con sus campos de pasto: cuatro ciudades.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y de la tribu de Gad: la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Ramot, en Galaad, con sus campos de pasto, Mahanaim con sus campos de pasto, <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Hesbón con sus campos de pasto y Jazer con sus campos de pasto: un total de cuatro ciudades.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> En total, las ciudades que les tocaron a los meraritas según sus familias, el resto de las familias de los levitas, fueron 12 ciudades.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Las ciudades que los levitas recibieron dentro del territorio de los israelitas fueron un total de 48 ciudades junto con sus campos de pasto. <span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Cada una de estas ciudades estaba rodeada por sus campos de pasto. Esto pasaba con todas esas ciudades.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="pos87694"></span><span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Así fue como Jehová le dio a Israel toda la tierra que había jurado darles a sus antepasados, y ellos la ocuparon y se quedaron a vivir en ella. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Además, Jehová les dio paz<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> en todos lados, tal como se lo había jurado a sus antepasados, y ninguno de sus enemigos pudo hacerles frente. Jehová entregó a todos sus enemigos en sus manos. <span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> No falló ni una promesa<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> de todas las buenas promesas que Jehová le había hecho a la casa de Israel; todas se cumplieron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:4</span></a> O “les tocaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:5</span></a> O “les dieron por sorteo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:44</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:45</span></a> O “palabra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
