<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav2_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="page126" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="126" data-before-text="126"></span><span id="pos22950"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Así que Jehová le dijo a Moisés: “Mira, te he hecho como Dios<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> para el faraón, y tu propio hermano Aarón llegará a ser tu profeta. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tú le repetirás a tu hermano Aarón todo lo que yo te mande, y él será quien hable con el faraón. Al final, el faraón dejará salir de esta tierra a los israelitas. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo, por mi parte, dejaré que el corazón del faraón se vuelva terco y haré muchísimos milagros y señales en la tierra de Egipto. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero el faraón no les hará caso. Así que pondré mi mano sobre Egipto y de allí sacaré a mis multitudes,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> mi pueblo, los israelitas. Los sacaré con grandes castigos<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> contra Egipto. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y los egipcios de veras sabrán que yo soy Jehová cuando extienda mi mano contra Egipto y saque de entre ellos a los israelitas”. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así pues, Moisés y Aarón hicieron lo que Jehová les había mandado. Lo hicieron tal como él había dicho. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando hablaron con el faraón, Moisés tenía 80 años, y Aarón, 83.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos23929"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Si el faraón les dice ‘Hagan un milagro’, tú le dirás a Aarón ‘Toma tu vara y arrójala delante del faraón’. Y la vara se convertirá en una serpiente grande”. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón e hicieron tal como les había mandado Jehová. Entonces Aarón arrojó su vara delante del faraón y de sus siervos, y esta se convirtió en una serpiente grande. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero el faraón llamó a los sabios y a los hechiceros, y los sacerdotes-magos de Egipto hicieron lo mismo con su magia. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cada uno de ellos arrojó su vara al suelo, y todas se convirtieron en serpientes grandes. Sin embargo, la vara de Aarón se tragó a las de ellos. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Aun así, el corazón del faraón se puso terco y él no les hizo caso a Moisés y a Aarón, tal como había dicho Jehová.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos24803"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “El faraón no quiere dejar salir al pueblo. Su corazón es insensible. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Mañana por la mañana ve a ver al faraón. Él irá al río Nilo, así que ponte en un lugar de la orilla donde puedas encontrarte con él. Y llévate en la mano la vara que se convirtió en una serpiente. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tienes que decirle al faraón: ‘Jehová, el Dios de los hebreos, me mandó decirte: “Deja salir a mi pueblo para que me adore<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> en el desierto”. Pero hasta ahora no has obedecido. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Esto es lo que Jehová dice: “Sabrás que yo soy Jehová por esto: voy a golpear las aguas del río Nilo con la vara que está en mi mano, y se convertirán en sangre. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los peces del Nilo morirán, el río apestará y los egipcios no serán capaces de beber agua de él”’”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después, Jehová le ordenó a Moisés: “Dile a Aarón: ‘Toma tu vara y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sus canales,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> sus pantanos y sus reservas de agua, para que todas las aguas se conviertan en sangre’. Habrá sangre en toda la tierra de Egipto, incluso dentro de los recipientes de madera y de piedra”. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al instante, Moisés y Aarón hicieron exactamente lo que Jehová había mandado. Aarón levantó la vara y golpeó las aguas del Nilo <span id="page127" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="127" data-before-text="127"></span>ante los ojos del faraón y de sus siervos. Entonces las aguas del río se convirtieron en sangre. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los peces murieron, el río empezó a apestar y los egipcios ya no pudieron beber agua del Nilo. Toda la tierra de Egipto se llenó de sangre.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, los sacerdotes-magos de Egipto hicieron lo mismo con sus artes ocultas. Así que el corazón del faraón siguió siendo terco y él no les hizo caso a Moisés y a Aarón, tal como había dicho Jehová. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego el faraón regresó a su casa y no le dio importancia al asunto. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Como los egipcios no podían beber agua del Nilo, se pusieron a cavar alrededor del río buscando agua para beber. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, después de que Jehová golpeó el río Nilo, pasaron siete días completos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Éx. 7:1</span></a> Lit. “te he hecho Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Éx. 7:4</span></a> Lit. “ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Éx. 7:4</span></a> Lit. “juicios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Éx. 7:16</span></a> Lit. “sirva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Éx. 7:19</span></a> Es decir, los canales del río Nilo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
