<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav2_28.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="pos115656"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>”De entre todos los israelitas, debes llamar a tu hermano Aarón, así como a sus hijos, para que él sea mi sacerdote. Sí, Aarón y sus hijos: Nadab y Abihú, y Eleazar <span id="page157" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="157" data-before-text="157"></span>e Itamar. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Le harás prendas de vestir santas a tu hermano Aarón, para darle gloria y esplendor. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Hablarás con todas las personas hábiles,<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> aquellas a las que les he dado sabiduría,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> y les dirás que hagan ropa para la santificación de Aarón, para que él pueda ser mi sacerdote.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Estas son las prendas de vestir<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> que ellos harán: un pectoral, un efod, una túnica sin mangas, una túnica tejida a cuadros, un turbante especial y una banda. Les harán estas prendas santas a Aarón y a sus hijos, a fin de que él pueda ser mi sacerdote. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Esos trabajadores hábiles usarán oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="pos116505"></span><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Harán el efod con oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. Y debe estar bordado. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> También debe tener dos piezas en los hombros que irán unidas a los dos extremos superiores. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El cinturón tejido, que estará unido al efod y lo mantendrá sujeto en su sitio, debe hacerse con los mismos materiales: oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Debes tomar dos piedras de ónice y grabar en ellas los nombres de los hijos de Israel. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Grabarás seis nombres en una de las piedras y los otros seis nombres en la otra piedra según el orden en el que nacieron. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Un artesano grabará los nombres de los hijos de Israel en las dos piedras, tal como grabaría un sello. Luego harás que las pongan en monturas de oro. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pondrás las dos piedras sobre las piezas de los hombros del efod como recordatorio<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> para los hijos de Israel. Aarón debe llevar sus nombres sobre los hombros delante de Jehová como recordatorio. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Debes hacer unas monturas de oro <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y dos cadenillas de oro puro retorcidas como cordones. Y tendrás que fijar las cadenillas con forma de cordón a las monturas.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="pos117696"></span><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Harás que un bordador haga el pectoral de juicio. Al igual que el efod, debe hacerse con oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al doblarse, formará un cuadrado de un palmo<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> de largo y un palmo de ancho. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Le pondrás cuatro filas de piedras con sus monturas. En la primera fila habrá rubí, topacio y esmeralda. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En la segunda fila habrá turquesa, zafiro y jaspe. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En la tercera fila habrá piedra <em>léshem,</em><span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> ágata y amatista. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y en la cuarta fila habrá crisólito, ónice y jade. Todas las piedras tendrán monturas de oro. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Las piedras llevarán los nombres de los 12 hijos de Israel. Cada nombre representará a una de las 12 tribus. Y cada piedra llevará uno de los nombres grabado como un sello.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”También debes hacer cadenillas trenzadas para el pectoral. Serán como cordones de oro puro. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Harás dos anillos de oro para el pectoral y los fijarás en las dos esquinas<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> <span id="page158" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="158" data-before-text="158"></span>del pectoral. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces pasarás los dos cordones de oro por los dos anillos de las esquinas del pectoral. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Debes pasar las dos puntas de los dos cordones por las dos monturas y debes fijarlas a las piezas de los hombros del efod en la parte delantera. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Además, harás dos anillos de oro y los colocarás en las dos esquinas del borde interior del pectoral, que toca el efod. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> También harás otros dos anillos de oro en la parte frontal del efod, más abajo de las dos piezas de los hombros, cerca de donde se sujeta el efod, encima del cinturón tejido. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Para mantener el pectoral en su sitio, se unirán los anillos del pectoral a los anillos del efod con un cordón azul. Así se mantendrá el pectoral fijo sobre el efod, encima del cinturón tejido.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Cuando Aarón entre en el Santo, debe llevar los nombres de los hijos de Israel en el pectoral de juicio sobre su corazón como recordatorio constante delante de Jehová. <span id="pos119654"></span><span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Dentro del pectoral de juicio pondrás el Urim y el Tumim.<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> Deben estar sobre el corazón de Aarón cuando entre delante de Jehová. Aarón siempre debe llevar sobre su corazón los instrumentos para dictar los juicios de los israelitas cuando esté delante de Jehová.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="pos119932"></span><span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Harás la túnica sin mangas del efod toda de hilo azul. <span id="chapter28_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Tendrá una abertura arriba<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> en el centro, y un tejedor le coserá un borde alrededor. Será como la abertura de una coraza, para que no se rasgue. <span id="chapter28_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Harás granadas de hilo azul, lana púrpura e hilo rojo escarlata y las pondrás en todo el dobladillo, con una campanilla de oro entre granada y granada. <span id="chapter28_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En todo el dobladillo de la túnica sin mangas alternarás una campanilla de oro, una granada, una campanilla de oro, una granada... <span id="chapter28_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Aarón debe ponérsela para poder servir de sacerdote.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> Y debe oírse su sonido cuando él entre al santuario delante de Jehová y cuando salga, para que no muera.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="pos120627"></span><span id="chapter28_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”También harás una placa brillante de oro puro y, tal como se grabaría un sello, grabarás en ella: ‘La santidad le pertenece a Jehová’. <span id="chapter28_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Debes atarla al turbante especial con un cordón azul y debe quedar colocada en la parte frontal del turbante. <span id="chapter28_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Aarón la llevará sobre la frente y él cargará con la culpa de cualquiera que cometa un pecado relacionado con las cosas santas, las cosas que los israelitas santifiquen cuando las ofrezcan como regalos santos. La placa siempre debe estar sobre su frente, para que obtengan la aprobación de Jehová.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter28_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”Además, harás una túnica de lino fino tejida a cuadros, un turbante especial de lino fino y una banda tejida.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="pos121329"></span><span id="chapter28_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”También les harás túnicas, bandas y turbantes a los hijos de Aarón para darles gloria y esplendor. <span id="chapter28_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Vestirás tanto a tu hermano Aarón como a sus hijos. Los ungirás, los nombrarás sacerdotes<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> y los santificarás. Entonces llegarán a ser mis sacerdotes. <span id="chapter28_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Además, hazles calzoncillos de lino para cubrir su desnudez.<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> Deben cubrirles <span id="page159" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="159" data-before-text="159"></span>de las caderas a los muslos. <span id="chapter28_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Aarón y sus hijos deben ponérselos cuando entren en la tienda de reunión o cuando se acerquen al altar para servir en el lugar santo. De este modo no serán culpables ni tendrán que morir. Esto es un estatuto permanente para él y sus descendientes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:3</span></a> Lit. “todos los sabios de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:3</span></a> Lit. “el espíritu de sabiduría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:4</span></a> Ver <a href="1001061225.xhtml">apén. B5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p572" data-pid="572"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:12</span></a> O “como piedras de recordatorio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p573" data-pid="573"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:16</span></a> Unos 22,2 cm (8,75 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:19</span></a> No se sabe a qué piedra preciosa se refiere. Podría ser ámbar, jacinto, ópalo o turmalina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:23</span></a> Es decir, las esquinas superiores.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:30</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos143663">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:32</span></a> O “para la cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:35</span></a> O “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:41</span></a> Lit. “les llenarás la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Éx. 28:42</span></a> Lit. “carne desnuda”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
