<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav3_21.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos95499"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Jehová también le dijo a Moisés: “Diles a los sacerdotes, a los hijos de Aarón: ‘Ningún sacerdote debe contaminarse por un muerto<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> de entre su pueblo. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero sí puede hacerlo por un pariente de sangre cercano, como su madre, su padre, su hijo, su hija y su hermano, <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y puede contaminarse por su hermana si ella es una virgen que está cerca de él y todavía no se ha casado. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> No debe contaminarse y hacerse impuro por una mujer que sea esposa de un hombre de su pueblo. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos no deben afeitarse la cabeza ni rasurarse los bordes de la barba ni hacerse cortes en el cuerpo. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Deben ser santos para su Dios y no deben profanar el nombre de su Dios, porque ellos son los que presentan las ofrendas hechas con fuego para Jehová, el pan<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> de su Dios. Tienen que ser santos. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No deben casarse con una prostituta o una mujer que haya sido deshonrada, ni con una mujer divorciada de su esposo, porque el sacerdote es santo para su Dios. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tienes que santificarlo, porque él presenta el pan de tu Dios. Él debe ser santo para ti porque yo, Jehová —el que los está santificando a ustedes—, soy santo.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Ahora bien, si la hija de un sacerdote se hiciera impura prostituyéndose, ella estaría haciendo impuro a su padre. Deben quemarla en el fuego.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos96787"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’El sumo sacerdote de sus hermanos, sobre cuya cabeza se derrama el aceite de la unción y que ha sido nombrado<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> para ponerse la ropa sacerdotal, no debe descuidar su cabello ni rasgarse la ropa. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> No debe acercarse a ningún muerto.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> No debe contaminarse ni siquiera por su padre o su madre. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> No debe salir del santuario ni profanar el santuario de su Dios, porque la señal de la dedicación —el aceite de la unción de su Dios— está sobre él. Yo soy Jehová.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Él debe casarse con una mujer que sea virgen. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No puede casarse con una viuda, una mujer divorciada, una que haya sido deshonrada o una prostituta, sino que debe casarse con una virgen de su pueblo. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No debe hacer impura a su descendencia de entre su pueblo, porque yo soy Jehová, el que lo está santificando’”.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos97614"></span><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Dile a Aarón: ‘Ninguno de tus descendientes, generación tras generación, que tenga un defecto puede acercarse a presentar el pan de su Dios. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No puede acercarse ningún hombre que tenga <span id="page213" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="213" data-before-text="213"></span>un defecto: un hombre ciego o cojo, con la cara desfigurada<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> o una extremidad demasiado larga, <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> un hombre con el pie o la mano fracturados, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> un jorobado o un enano,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> o un hombre con un defecto en los ojos, con eccema, con tiña o con los testículos dañados. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ninguno de los descendientes del sacerdote Aarón que tenga un defecto puede acercarse a presentar ofrendas hechas con fuego para Jehová. Debido a que tiene un defecto, él no puede acercarse a presentar el pan de su Dios. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Puede comer el pan de su Dios de las cosas santísimas y de las cosas santas. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero no puede ir cerca de la cortina ni acercarse al altar, porque tiene un defecto. No debe profanar mi santuario, porque yo soy Jehová, el que los está santificando’”.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que Moisés habló con Aarón y sus hijos y con todos los israelitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:1</span></a> O “por un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:6</span></a> O “alimento”, refiriéndose a los sacrificios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:10</span></a> Lit. “cuya mano fue llenada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:11</span></a> O “ninguna alma muerta”. Aquí la palabra hebrea <em>néfesh</em> está relacionada con la palabra hebrea que significa ‘muerto’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:18</span></a> Lit. “con la nariz hendida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061107-split21.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Lev. 21:20</span></a> O quizás “un hombre demacrado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
