<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav27_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos24643"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>El rey Belsasar organizó un gran banquete para mil de sus nobles y estuvo bebiendo vino enfrente de ellos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Bajo los efectos del vino, Belsasar ordenó que le llevaran los recipientes de oro y plata que su padre Nabucodonosor había sacado del templo de Jerusalén. El rey quería beber de ellos junto con sus nobles, sus concubinas y sus esposas secundarias. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que le llevaron los recipientes de oro que se habían sacado del templo de la casa de Dios en Jerusalén, y el rey, sus nobles, sus concubinas y sus esposas secundarias bebieron de ellos. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Bebieron vino y alabaron a dioses de oro y plata, de cobre, hierro, madera y piedra.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos25299"></span><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En ese momento aparecieron los dedos de la mano de un hombre y comenzaron a escribir <span id="page1289" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1289" data-before-text="1289"></span>sobre el enlucido<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> de la pared del palacio del rey, enfrente del candelabro, y el rey veía la mano que estaba escribiendo. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el rey se puso pálido<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> y sus pensamientos lo aterrorizaron; sus caderas empezaron a temblar y sus rodillas a chocar una contra otra.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El rey gritó que reunieran a los adivinos, los caldeos<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> y los astrólogos. Les dijo a los sabios de Babilonia: “A cualquiera que lea esta escritura y me diga su interpretación, haré que lo vistan de púrpura, que le pongan un collar de oro en el cuello y que sea el tercer gobernante en el reino”.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces entraron todos los sabios del rey, pero ninguno fue capaz de leer la escritura ni de revelarle su interpretación al rey. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De modo que el rey Belsasar se asustó muchísimo y su cara palideció, y sus nobles estaban desconcertados.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando la reina se enteró de las palabras del rey y sus nobles, entró en el salón de banquetes. La reina dijo: “¡Oh, rey, vive eternamente! No dejes que tus pensamientos te aterroricen ni que tu cara palidezca. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En tu reino hay un hombre<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> que tiene el espíritu de dioses santos. En los días de tu padre se vio que tenía iluminación y entendimiento y una sabiduría como la sabiduría de los dioses. Tu padre, el rey Nabucodonosor, lo nombró jefe de los sacerdotes-magos, los adivinos, los caldeos<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> y los astrólogos; eso hizo tu padre, oh, rey. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Daniel, a quien el rey llamó Beltsasar, tenía un espíritu extraordinario y tenía conocimiento y entendimiento para interpretar sueños, aclarar enigmas y resolver problemas complicados.<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Así pues, manda llamar a Daniel, y él te dirá la interpretación”.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos27061"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> De modo que llevaron a Daniel ante el rey. El rey le preguntó a Daniel: “¿Eres tú Daniel, uno de los desterrados de Judá que mi padre el rey trajo de Judá? <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Me han dicho que tienes el espíritu de los dioses y que en ti hay iluminación, entendimiento y extraordinaria sabiduría. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ante mí han traído a los sabios y a los adivinos para que lean esta escritura y me revelen su interpretación, pero ninguno es capaz de darme la interpretación del mensaje. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, he oído que tú puedes dar interpretaciones y resolver problemas complicados.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> Pues bien, si eres capaz de leer la escritura y revelarme su interpretación, haré que te vistan de púrpura, que te pongan un collar de oro en el cuello y que seas el tercer gobernante en el reino”.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Daniel le respondió al rey: “Puedes quedarte con tus regalos y darles tus premios a otros. Aun así, le leeré la escritura al rey y le revelaré su interpretación. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Oh, rey, el Dios Altísimo le dio a tu padre Nabucodonosor el reino, la grandeza, la honra y la majestad. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y, debido a la grandeza que le dio, gente de todo pueblo, nación e idioma temblaba de miedo ante él. Mataba o dejaba vivir a quien quería y engrandecía o humillaba a quien quería. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero, cuando <span id="page1290" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1290" data-before-text="1290"></span>su corazón se volvió arrogante y su espíritu se endureció hasta el punto de actuar con insolencia, se le quitó el trono de su reino y su dignidad. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Se le echó de entre la humanidad, se le cambió el corazón al de un animal y empezó a vivir con los asnos salvajes. Comió hierba como los toros y su cuerpo se mojó con el rocío del cielo, hasta que se dio cuenta de que el Dios Altísimo es Gobernante en el reino de la humanidad y que sobre él coloca a quien él quiere.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Pero tú, su hijo Belsasar, aunque sabías todo esto, no humillaste tu corazón. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Al contrario, desafiaste al Señor de los cielos. Hiciste que te trajeran los recipientes de su casa y luego bebiste vino de ellos con tus nobles, tus concubinas y tus esposas secundarias. Y alabaste a dioses de plata y oro, de cobre, hierro, madera y piedra, dioses que no ven ni oyen ni saben nada. Pero no le diste gloria al Dios que tiene en sus manos tu aliento y todos tus caminos. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso él envió la mano que escribió estas palabras. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y esto es lo que se escribió: <em>MENÉ, MENÉ, TEQUEL</em> y <em>PARSÍN.</em></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos29504"></span><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Esta es la interpretación de las palabras: <em>MENÉ:</em> Dios ha numerado los días de tu reino y le ha puesto fin.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”<em>TEQUEL:</em> has sido pesado en la balanza y se ha visto que no pesas lo suficiente.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”<em>PERÉS:</em> tu reino ha sido dividido y entregado a los medos y los persas”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces Belsasar dio la orden y vistieron a Daniel de púrpura, le pusieron un collar de oro en el cuello y anunciaron con un heraldo que él sería el tercer gobernante en el reino.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esa misma noche mataron a Belsasar, el rey caldeo. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y Darío el medo recibió el reino; tenía unos 62 años de edad.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:5</span></a> O “revestimiento”, “revoque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:6</span></a> O “el aspecto del rey cambió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:7</span></a> Es decir, un grupo de expertos en adivinación y astrología.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:11</span></a> O “un hombre capaz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:11</span></a> Es decir, un grupo de expertos en adivinación y astrología.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:12</span></a> Lit. “desatar nudos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:16</span></a> Lit. “desatar nudos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
