<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav7_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos73488"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>En cierta ocasión, Sansón fue a Gaza. Allí vio a una prostituta y entró en la casa de ella. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y alguien les dijo a los habitantes de Gaza: “¡Sansón está aquí!”. Así que rodearon el lugar y se quedaron la noche entera en la puerta de la ciudad para tenderle una emboscada. No se movieron en toda la noche pensando: “Cuando salga el sol, lo matamos”.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Sansón se quedó acostado hasta la medianoche. Entonces, a medianoche, se levantó y arrancó las puertas de la entrada de la ciudad junto con sus dos postes y su barra. Y, después de echárselas sobre los hombros, cargó con ellas hasta la cima de la montaña que está frente a Hebrón.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos74152"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después de eso se enamoró de una mujer del valle<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> de Sorec llamada Dalila. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que los gobernantes de los filisteos fueron a hablar con ella y le dijeron: “Engáñalo<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> para que te diga de dónde saca esa fuerza tan enorme. Averigua cómo podemos vencerlo, atarlo y dominarlo. A cambio, cada uno de nosotros te dará 1.100 piezas de plata”.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Más tarde, Dalila le dijo a Sansón: “Por favor, dime de dónde sacas tu enorme fuerza y con qué se te puede atar y dominar”. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sansón le respondió: “Si me atan con siete tendones frescos,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> que todavía no estén secos, me volveré tan débil como cualquier otro hombre”. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que los gobernantes de los filisteos le llevaron siete tendones frescos, que aún no se habían secado, y ella lo ató con los tendones. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mientras tanto, ellos le tendieron una emboscada en el cuarto interior. Entonces Dalila le gritó: “¡Sansón, los filisteos están aquí!”. Enseguida él rompió los tendones igual que el fuego rompe un hilo de lino<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> con solo rozarlo. <span id="page405" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="405" data-before-text="405"></span>Y no se descubrió el secreto de su fuerza.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y Dalila le dijo a Sansón: “¡Me engañaste!<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> ¡Me mentiste! Por favor, dime con qué se te puede atar”. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él le contestó: “Si me atan con sogas nuevas que aún no se han usado para trabajar, me volveré tan débil como cualquier otro hombre”. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que Dalila tomó sogas nuevas, lo ató con ellas y gritó: “¡Sansón, los filisteos están aquí!”. (Durante todo ese tiempo, los de la emboscada seguían en el cuarto interior). Enseguida él rompió las sogas que ataban sus brazos como si fueran hilos.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Más tarde, Dalila le dijo a Sansón: “Me sigues engañando y contando mentiras. Dime con qué se te puede atar”. Él le respondió: “Tendrías que entretejer las siete trenzas de mi cabeza con los hilos de la urdimbre de un telar”. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que, después de sujetarle las trenzas con una estaca de telar, ella gritó: “¡Sansón, los filisteos están aquí!”. Él se despertó enseguida y arrancó la estaca y los hilos de la urdimbre.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ella entonces le dijo: “¿Cómo puedes decirme que me amas, cuando no me abres tu corazón? Ya me has engañado tres veces y no me has dicho de dónde sacas tu enorme fuerza”. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Como ella lo agobiaba y lo presionaba día tras día, él acabó tan cansado que quería morirse. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por fin le abrió su corazón y le dijo: “Nunca me han cortado el cabello,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> porque soy nazareo de Dios desde mi nacimiento.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> Si me afeitaran la cabeza, perdería mis fuerzas y me volvería tan débil como todos los demás hombres”.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando Dalila se dio cuenta de que él le había abierto su corazón, enseguida mandó llamar a los gobernantes de los filisteos: “Vengan ahora, que esta vez me ha abierto su corazón”. Y los gobernantes de los filisteos fueron con el dinero adonde estaba ella. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de hacer que Sansón se quedara dormido sobre sus rodillas, Dalila llamó a un hombre para que le cortara las siete trenzas. Entonces, ella comenzó a dominarlo, pues él estaba perdiendo su fuerza. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora ella gritó: “¡Sansón, los filisteos están aquí!”. Él se despertó y se dijo a sí mismo: “Saldré de esta como otras veces y me libraré”. Pero no sabía que Jehová lo había abandonado. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que los filisteos lo agarraron, le sacaron los ojos y lo bajaron a Gaza. Allí lo sujetaron con dos grilletes de cobre y lo pusieron a hacer girar una piedra de molino en la prisión. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, después que lo afeitaron, el cabello le volvió a crecer otra vez.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos77693"></span><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los gobernantes de los filisteos se reunieron para hacerle un gran sacrificio a su dios Dagón y para celebrar su victoria. Decían: “¡Nuestro dios ha entregado en nuestras manos a Sansón, nuestro enemigo!”. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando el pueblo lo vio,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> se puso a alabar a su dios. Decían: “Nuestro dios ha entregado en nuestras manos a nuestro enemigo, el que arrasó nuestro país y mató a tantos de nosotros”.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Como tenían el corazón contento, dijeron: “Traigan a Sansón para que nos entretenga un poco”. De modo que <span id="page406" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="406" data-before-text="406"></span>sacaron a Sansón de la prisión para que los divirtiera. Lo pusieron de pie entre las columnas. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sansón entonces le dijo al muchacho que lo llevaba de la mano: “Déjame tocar las columnas que sostienen esta casa para que me apoye en ellas”. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> (La casa estaba llena de hombres y mujeres. Todos los gobernantes de los filisteos estaban allí. En la azotea había unos 3.000 hombres y mujeres que miraban mientras Sansón los entretenía).</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Sansón ahora le suplicó a Jehová: “Señor Soberano Jehová, por favor, acuérdate de mí. Oh, Dios, dame fuerzas solo una vez más, por favor. Permíteme vengarme de los filisteos por uno de mis ojos”.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego Sansón se apoyó en las dos columnas centrales que sostenían la casa. En una columna puso la mano derecha y, en la otra, la izquierda. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> “¡Que muera yo con los filisteos!”, gritó Sansón. Entonces empujó las columnas con todas sus fuerzas, y la casa se les cayó encima a los gobernantes y a toda la gente que estaba allí. Fueron más los que Sansón mató al morir que los que mató mientras vivía.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Más tarde, sus hermanos y toda la familia de su padre bajaron a buscar su cuerpo. Lo subieron y lo enterraron entre Zorá y Estaol, en la tumba de Manóah su padre. Sansón había juzgado a Israel durante 20 años.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:4</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:5</span></a> O “Convéncelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:7</span></a> O “cuerdas de arco nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:9</span></a> O “estopa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:10</span></a> O “¡Estás jugando conmigo!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:17</span></a> O “ha pasado navaja por mi cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:17</span></a> Lit. “desde el vientre de mi madre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Juec. 16:24</span></a> Al parecer, se refiere al ídolo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
