<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav3_14.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos59032"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esta será la ley para el leproso el día en que vaya a ser declarado puro, cuando lo lleven ante el sacerdote. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El sacerdote saldrá fuera del campamento y lo examinará. Si el leproso se ha curado de la lepra, <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> el sacerdote le ordenará llevar dos pájaros puros que estén vivos, madera de cedro, hilo rojo escarlata e hisopo para su purificación. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El sacerdote ordenará que se mate uno de los pájaros sobre un recipiente de barro con agua de una corriente. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero tiene que tomar el pájaro vivo junto con la madera de cedro, el hilo rojo escarlata y el hisopo y mojarlos juntos en la sangre del pájaro al que se mató encima del agua de una corriente. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces con la sangre salpicará siete veces al que está purificándose de la lepra y lo declarará puro, y liberará en campo abierto al pájaro vivo.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="page200" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="200" data-before-text="200"></span><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”El que está purificándose tiene que lavar su ropa, afeitarse todo el pelo y bañarse en agua, y quedará puro. Después podrá entrar en el campamento, pero vivirá fuera de su tienda por siete días. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Al séptimo día tiene que afeitarse todo el pelo de la cabeza, de la barbilla y de las cejas. Después de afeitarse todo el pelo, lavará su ropa y se bañará en agua, y quedará puro.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Al octavo día tomará dos carneros jóvenes y sanos, una cordera sana en su primer año, tres décimas partes de un efá<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano y un log<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> de aceite. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El sacerdote que vaya a declararlo puro presentará al hombre que está purificándose, así como sus ofrendas, delante de Jehová, a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El sacerdote tomará uno de los carneros jóvenes y lo presentará como ofrenda por la culpa junto con el log de aceite, y los mecerá de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego matará el carnero joven en el lugar donde normalmente se matan la ofrenda por el pecado y la ofrenda quemada, en un lugar santo, porque la ofrenda por la culpa le pertenece al sacerdote, igual que la ofrenda por el pecado. Es algo santísimo.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Entonces el sacerdote pondrá un poco de la sangre de la ofrenda por la culpa en el lóbulo de la oreja derecha del que está purificándose, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y el sacerdote derramará un poco del log de aceite sobre la palma de su propia mano izquierda. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego el sacerdote mojará su dedo derecho en el aceite que está en la palma de su mano izquierda y con su dedo salpicará siete veces un poco del aceite delante de Jehová. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después el sacerdote pondrá un poco del aceite que le queda en la palma de la mano en el lóbulo de la oreja derecha del que está purificándose, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho, encima de la sangre de la ofrenda por la culpa. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y el sacerdote pondrá lo que queda del aceite que está en la palma de su mano sobre la cabeza del que está purificándose, y el sacerdote hará expiación por él delante de Jehová.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”El sacerdote sacrificará la ofrenda por el pecado y hará expiación por el que está purificándose de su impureza, y después matará la ofrenda quemada. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el sacerdote presentará la ofrenda quemada y la ofrenda de grano sobre el altar. El sacerdote hará expiación por él, y él quedará puro.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Sin embargo, si él es pobre y no tiene medios suficientes, entonces tomará un carnero joven como ofrenda por la culpa para la ofrenda mecida a fin de hacer expiación por él, así como la décima parte de un efá<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano, un log de aceite <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y dos tórtolas o dos pichones de paloma, según lo que pueda dar. Una de las aves se usará como ofrenda por el pecado y la otra como ofrenda quemada. <span id="page201" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="201" data-before-text="201"></span><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Al octavo día, él se lo llevará todo al sacerdote a la entrada de la tienda de reunión, delante de Jehová, para ser declarado puro.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”El sacerdote tomará el carnero joven de la ofrenda por la culpa y el log de aceite, y los mecerá de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces matará el carnero joven de la ofrenda por la culpa. Y el sacerdote pondrá un poco de la sangre de la ofrenda por la culpa en el lóbulo de la oreja derecha del que está purificándose, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El sacerdote derramará un poco del aceite sobre la palma de su propia mano izquierda <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y entonces, con su dedo derecho, salpicará siete veces delante de Jehová un poco del aceite que está en la palma de su mano izquierda. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y el sacerdote pondrá un poco del aceite que está en la palma de su mano en el lóbulo de la oreja derecha del que está purificándose, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho, los mismos lugares donde puso la sangre de la ofrenda por la culpa. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego el sacerdote pondrá lo que queda del aceite que está en la palma de su mano sobre la cabeza del que está purificándose, a fin de hacer expiación por él delante de Jehová.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Él ofrecerá una de las tórtolas o uno de los pichones de paloma, según lo que pueda dar, <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> el ave que pueda conseguir, como ofrenda por el pecado. La otra ave la ofrecerá como ofrenda quemada junto con la ofrenda de grano. Y el sacerdote hará expiación por el que está purificándose delante de Jehová.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”Esta es la ley para que pueda ser declarado puro el que haya tenido la enfermedad de la lepra pero no tiene medios suficientes”.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos64696"></span><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Luego Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> “Cuando entren en la tierra de Canaán, que les voy a dar en propiedad, y yo contamine con la enfermedad de la lepra alguna casa de su tierra, <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> el propietario de la casa entonces irá y le dirá al sacerdote: ‘A mi casa le ha salido una especie de mancha’. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El sacerdote ordenará que dejen vacía la casa antes de que él entre a examinar la mancha; de ese modo no tendrá que declarar impuro todo lo que hay en la casa. Después el sacerdote entrará para inspeccionar la casa. <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Examinará la zona afectada y, si las paredes de la casa tienen huecos verde amarillento o de color rojizo y estos parecen ser más profundos que la superficie de la pared, <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> el sacerdote entonces saldrá a la entrada de la casa y pondrá la casa en cuarentena por siete días.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”Al séptimo día, el sacerdote volverá a inspeccionarla. Si la zona afectada se ha extendido en las paredes de la casa, <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> el sacerdote entonces ordenará que se arranquen las piedras contaminadas y se arrojen fuera de la ciudad, en un lugar impuro. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Luego hará que se raspe bien el interior de la casa. El yeso y la mezcla<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> que se quiten tienen que arrojarse fuera de la ciudad, en un lugar impuro. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Se pondrán otras piedras donde estaban las piedras que se arrancaron, y él <span id="page202" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="202" data-before-text="202"></span>hará recubrir las paredes de la casa con otra mezcla.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”Sin embargo, si la mancha vuelve a salir en la casa después de que las piedras se arrancaron y de que las paredes se rasparon y recubrieron, <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> el sacerdote entonces entrará y la inspeccionará. Si la mancha se ha extendido en la casa, hay lepra maligna en la casa. La casa es impura. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Él hará que se derrumbe la casa —las piedras, la madera y todo el yeso y la mezcla de la casa— y que se lleve todo fuera de la ciudad, a un lugar impuro. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero cualquiera que entre en la casa algún día de los que esté en cuarentena será impuro hasta el atardecer, <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> cualquiera que se acueste en la casa debe lavar su ropa y cualquiera que coma en la casa debe lavar su ropa.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> ”Sin embargo, si el sacerdote va y ve que la mancha no se ha extendido en la casa después de haberse recubierto las paredes, el sacerdote entonces declarará pura la casa, porque la mancha ha desaparecido.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Para purificar de impureza<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> la casa, tomará dos pájaros, madera de cedro, hilo rojo escarlata e hisopo. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Tiene que matar uno de los pájaros sobre un recipiente de barro con agua de una corriente. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Luego tomará la madera de cedro, el hisopo, el hilo rojo escarlata y el pájaro vivo, y los mojará en la sangre del pájaro muerto y en el agua de la corriente, y tiene que salpicar la sangre siete veces hacia la casa. <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Y purificará de impureza<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> la casa con la sangre del pájaro, con el agua de la corriente, con el pájaro vivo, con la madera de cedro, con el hisopo y con el hilo rojo escarlata. <span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Después liberará al pájaro vivo fuera de la ciudad, en campo abierto, y hará expiación por la casa, y esta quedará pura.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> ”Esta es la ley para cualquier caso de lepra, infección del cuero cabelludo o de la barba, <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> la lepra de la ropa o de la casa, <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> y para las inflamaciones, las costras y las ronchas, <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> a fin de decidir si algo es puro o si es impuro. Esta es la ley acerca de la lepra”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:10</span></a> Tres décimas partes de un efá equivalían a 6,6 L (6 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:10</span></a> Un log equivalía a 0,31 L (0,66 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:21</span></a> La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:41</span></a> O “argamasa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:48</span></a> Lit. “se ha sanado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:49</span></a> Lit. “pecado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:52</span></a> Lit. “pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
