<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav7_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos9571"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Estas son las naciones que Jehová permitió que se quedaran para que pusieran a prueba a los israelitas que no habían pasado por ninguna de las guerras de Canaán <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> (de esta forma conocerían la guerra las siguientes generaciones de israelitas, los que no habían pasado por algo así): <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> los cinco gobernantes de los filisteos y todos los cananeos, los sidonios y los heveos que vivían en el monte Líbano, desde el monte Baal-Hermón hasta Lebó-Hamat.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y sirvieron para poner a prueba a los israelitas, para ver si obedecían los mandamientos que Jehová les había dado a sus antepasados por medio de Moisés. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que los israelitas vivieron entre los cananeos, los hititas, los amorreos, los perizitas, los heveos y los jebuseos. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tomaban a las hijas de estos pueblos por esposas y a sus propias hijas las casaban con los hijos de ellos, y se pusieron a servir a sus dioses.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos10482"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los israelitas hicieron lo que estaba mal a los ojos de Jehová; se olvidaron de Jehová su Dios y sirvieron a los Baales y a los postes sagrados.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso Jehová se enfureció con Israel y los abandonó<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> en manos de Cusán-Risataim, el rey de Mesopotamia.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Los israelitas sirvieron a Cusán-Risataim durante ocho años. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara, Jehová les dio un salvador para rescatarlos: Otniel hijo de Quenaz, el hermano menor de Caleb. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El espíritu de Jehová vino sobre Otniel, y él llegó a ser el juez <span id="page383" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="383" data-before-text="383"></span>de Israel. Cuando Otniel salió a combatir, venció a Cusán-Risataim, el rey de Mesopotamia,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> porque Jehová lo entregó en sus manos. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de eso hubo paz en la región<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> por 40 años. Entonces Otniel hijo de Quenaz murió.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos11295"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, una vez más, los israelitas comenzaron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Así que Jehová dejó que Eglón, el rey de Moab, se hiciera más poderoso que los israelitas, pues ellos estaban haciendo lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, él trajo contra ellos a los ammonitas y a los amalequitas, quienes atacaron a Israel y conquistaron la ciudad de las palmeras. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los israelitas sirvieron a Eglón, el rey de Moab, durante 18 años. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara, y Jehová les dio un salvador: Ehúd hijo de Guerá, un benjaminita que era zurdo. Con el tiempo, los israelitas enviaron a Ehúd para pagarle tributo a Eglón, el rey de Moab. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ehúd se hizo una espada de dos filos de un codo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> de largo y después se la ató al muslo derecho, debajo de la ropa. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces le entregó el tributo a Eglón, el rey de Moab, que era un hombre muy gordo.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Una vez que lo entregó, Ehúd despidió a la gente que había traído el tributo. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de llegar a las imágenes talladas<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> que había en Guilgal, Ehúd regresó y le dijo al rey: “Tengo un mensaje secreto para ti, oh, rey”. A lo que el rey dijo: “¡Silencio!”. Entonces, todos los sirvientes se retiraron. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estando el rey sentado a solas en la habitación fresca que tenía en la azotea, Ehúd se le acercó y le dijo: “Tengo un mensaje de Dios para ti”. Al oír esto, el rey se levantó del trono.<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y Ehúd sacó con la mano izquierda la espada que tenía atada al muslo derecho y se la hundió a Eglón en el vientre. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Toda la espada entró, incluido el mango, y la grasa cubrió la espada porque Ehúd no se la sacó del vientre, y al rey se le salió el excremento. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ehúd escapó por el pórtico<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> dejando las puertas de la habitación de la azotea cerradas con llave. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después de que Ehúd salió, los sirvientes regresaron y vieron que las puertas de la habitación de la azotea estaban cerradas con llave. Así que dijeron: “Debe estar haciendo sus necesidades<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> en la habitación fresca de adentro”. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, de tanto esperar, se sintieron desconcertados. Y, al ver que el rey no abría las puertas de la habitación de la azotea, tomaron la llave y las abrieron. ¡Y encontraron a su señor muerto en el piso!<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Mientras ellos se demoraban, Ehúd escapó, pasó por donde estaban las imágenes talladas<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> y llegó a Seirá sano y salvo. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al llegar, hizo sonar el cuerno en la región montañosa de Efraín, y los israelitas bajaron con él de la región montañosa; él iba delante de ellos. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces les dijo: “Síganme, porque Jehová ha entregado en sus manos a los moabitas, sus enemigos”. Ellos lo siguieron y, para que los moabitas no pudieran escapar, ocuparon los lugares de paso del Jordán. <span id="page384" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="384" data-before-text="384"></span>No permitieron que nadie cruzara. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En aquella ocasión mataron a unos 10.000 moabitas, hombres fuertes y valientes. Ni uno solo escapó. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así fue como en aquel día los moabitas fueron sometidos bajo la mano de Israel. Y hubo paz en la región<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> por 80 años.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14419"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Después de Ehúd, vino Samgar hijo de Anat, quien mató a 600 filisteos con una aguijada para ganado vacuno; él también salvó a Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:3</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:7</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos102900">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:8</span></a> Lit. “vendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:8</span></a> Lit. “Aram-Naharaim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:10</span></a> Lit. “Aram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:11</span></a> O “la tierra descansó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:16</span></a> Quizás un codo corto, unos 38 cm (15 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:19</span></a> O quizás “las canteras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:20</span></a> O “asiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:23</span></a> O quizás “respiradero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:24</span></a> Lit. “cubriendo sus pies”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:25</span></a> Lit. “caído a tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:26</span></a> O quizás “las canteras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061111-split3.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Juec. 3:30</span></a> O “la tierra descansó”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
