<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav26_14.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos44689"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Algunos de los ancianos de Israel vinieron y se sentaron delante de mí. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Hijo del hombre, estos hombres están empeñados en seguir a sus ídolos repugnantes y le han puesto a la gente un obstáculo<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> que la hace pecar. ¿Acaso debería permitir que me consultaran? <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que habla con ellos y diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Si un israelita se empeña en seguir a sus ídolos repugnantes y le pone a la gente un obstáculo que la hace pecar y después va a consultar a un profeta, yo, Jehová, le responderé como se merece por sus muchos ídolos repugnantes. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y es que llenaré de terror el corazón de los de la casa de Israel<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> porque todos se <span id="page1220" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1220" data-before-text="1220"></span>han apartado de mí y han seguido a sus ídolos repugnantes”’.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”De modo que dile a la casa de Israel: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Regresen a mí, aléjense de sus ídolos repugnantes y aparten el rostro de todas sus prácticas detestables. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque, si algún israelita o extranjero que viva en Israel se separa de mí, se empeña en seguir a sus ídolos repugnantes y le pone a la gente un obstáculo que la hace pecar y después va a consultar a mi profeta, yo, Jehová, le responderé personalmente. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Me enfrentaré a ese hombre, lo convertiré en una señal de advertencia y en un tema de proverbios, y lo eliminaré de mi pueblo. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová”’.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”‘Pero, si el profeta es engañado y da una respuesta, soy yo, Jehová, quien ha engañado a ese profeta. Entonces extenderé mi mano contra él y lo eliminaré de mi pueblo Israel. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tendrán que cargar con su culpa; la culpa del que consulta será la misma que la culpa del profeta, <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> para que la casa de Israel no siga andando sin rumbo, distanciándose de mí, ni siga contaminándose con todas sus ofensas. Y ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos46668"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Hijo del hombre, si un país peca contra mí actuando infielmente, extenderé mi mano contra él y destruiré su suministro de alimento;<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> le mandaré hambre a ese país y eliminaré de él a hombre y animal. <span id="pos46945"></span><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ‘Aun si estos tres hombres —Noé, Daniel y Job— estuvieran en ese país, por su justicia podrían salvarse solo a sí mismos’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “‘O supongamos que yo hiciera pasar por el país fieras salvajes que lo despoblaran<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> y lo convirtieran en un desierto que nadie se animaría a cruzar por miedo a las fieras. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, aun si estos tres hombres estuvieran en él, no salvarían ni a sus hijos ni a sus hijas; se salvarían solo a sí mismos y el país quedaría desolado’”.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “‘O supongamos que mandara una espada contra ese país y dijera “Que una espada atraviese el país” y eliminara de él a hombre y animal. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, aun si estos tres hombres estuvieran en él, no salvarían ni a sus hijos ni a sus hijas; se salvarían solo a sí mismos’”.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> “‘O supongamos que mandara una peste a ese país y volcara mi furia sobre él con derramamiento de sangre para eliminar de él a hombre y animal. <span id="pos48026"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, si Noé, Daniel y Job estuvieran en él, no salvarían ni a sus hijos ni a sus hijas; por su justicia se salvarían solo a sí mismos’”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Así será cuando mande contra Jerusalén mis cuatro castigos<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> —espada, hambre, fieras salvajes y peste— para eliminar de ella a hombre y animal. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero algunos que quedarán <span id="page1221" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1221" data-before-text="1221"></span>en ella, tanto hijos como hijas, sobrevivirán y serán llevados afuera. Vendrán a ustedes, y, cuando ustedes vean su conducta y sus acciones, sin duda encontrarán consuelo por la calamidad que traje sobre Jerusalén, por todo lo que le hice’”.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “‘Ellos los consolarán cuando ustedes vean su conducta y sus acciones, y ustedes sabrán que no me faltaron motivos para hacerle a ella lo que le hice’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p697" data-pid="697"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 14:3</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p698" data-pid="698"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 14:5</span></a> Lit. “atraparé a la casa de Israel en su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p699" data-pid="699"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 14:13</span></a> Lit. “quebraré las varas de pan”. Posiblemente se refiere a las varas para colgar y almacenar el pan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p700" data-pid="700"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 14:15</span></a> O “lo dejaran sin hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p701" data-pid="701"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 14:21</span></a> O “actos terribles de juicio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
