<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav16_6.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos19730"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Pues bien, Sanbalat, Tobías, Guésem el árabe y el resto de nuestros enemigos se enteraron de que yo había reconstruido la muralla y de que ya no quedaba ninguna brecha (aunque todavía me faltaba colocar las hojas de las puertas). <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Enseguida, Sanbalat y Guésem me mandaron este mensaje: “Ven, fijemos una fecha para reunirnos en una de las aldeas de la llanura de Onó”. Pero en realidad planeaban hacerme daño. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que mandé mensajeros a decirles: “Estoy en medio de un trabajo muy importante y no puedo bajar. ¿Cómo voy a dejar que la obra se detenga para ir a verlos a ustedes?”. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos me enviaron el mismo mensaje cuatro veces, y las cuatro veces les contesté lo mismo.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Sanbalat me envió a su ayudante para darme el mismo mensaje por quinta vez, y en la mano llevaba una carta abierta. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> La carta decía: “Entre las naciones se anda diciendo —y Guésem también lo dice— que tú y los judíos planean rebelarse. Por eso estás reconstruyendo la muralla. Y, según se dice, tú vas a ser su rey. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y también nombraste profetas para que vayan por toda Jerusalén haciendo este anuncio sobre ti: ‘¡Judá tiene un rey!’. Estas cosas llegarán a oídos del rey, así que ven para que hablemos del asunto”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero le mandé decir: “Nada de lo que cuentas es cierto. Son cosas que estás inventando”.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos trataban de atemorizarnos y decían: “Sus manos se cansarán y la obra nunca se terminará”. Por eso, Dios mío, fortalece mis manos.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces fui a la casa de Semaya —hijo de Delayá, hijo de Mehetabel— mientras él estaba recluido allí. Él me dijo: “Fijemos una fecha para encontrarnos en la casa del Dios verdadero, dentro del templo, y cerremos las puertas, porque van a venir a matarte. Van a venir a matarte por la noche”. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero dije: “¿Debería huir un hombre como yo? ¿Puede un hombre como yo entrar en el templo y seguir viviendo? ¡No voy a entrar!”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces me di cuenta de que Dios no lo había enviado. Más bien, Tobías y Sanbalat le habían pagado para que lanzara esta profecía contra mí. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Le habían pagado para asustarme y hacerme pecar. Así tendrían motivos para manchar mi reputación y hablar mal de mí.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Dios mío, acuérdate de Tobías y Sanbalat, y de estas cosas que han hecho. Acuérdate también de la profetisa Noadías y del resto de los profetas que tantas veces trataron de atemorizarme.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos22155"></span><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por fin la muralla se terminó el día 25 de elul,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> en 52 días.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cuanto nuestros enemigos se enteraron de esto y las naciones vecinas lo vieron, todos se sintieron muy avergonzados<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> y se dieron cuenta de que las obras se habían hecho con la ayuda de nuestro Dios. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En aquellos días los nobles de Judá le enviaban muchas cartas <span id="page712" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="712" data-before-text="712"></span>a Tobías, y él les respondía. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Muchos en Judá le habían jurado lealtad a Tobías, pues era yerno de Secanías hijo de Ará,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> y su hijo Jehohanán se había casado con la hija de Mesulam hijo de Berekías. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, ellos siempre me hablaban bien de Tobías y luego iban a contarle lo que yo había dicho. Entonces él me enviaba cartas para asustarme.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Neh. 6:8</span></a> Lit. “de tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Neh. 6:15</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Neh. 6:16</span></a> Lit. “decayeron mucho a sus propios ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Neh. 6:18</span></a> O “Arah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
