<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav1_20.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos66625"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Ahora bien, Abrahán mudó su campamento de allí a la tierra del Négueb y empezó a vivir entre Cadés y Sur. Mientras vivía<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> en Guerar, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Abrahán decía de su esposa Sara: “Ella es mi hermana”. Así que Abimélec, el rey de Guerar, mandó que buscaran a Sara y se la trajeran. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Posteriormente, Dios se le apareció a Abimélec de noche en un sueño y le dijo: “Puedes darte por muerto debido a la mujer que has mandado traer, pues ella está casada y le pertenece a otro hombre”. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, Abimélec no había tocado a Sara.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> Por eso preguntó: “Jehová, ¿destruirás a una nación que en realidad es inocente?<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿No me dijo él ‘Ella es mi hermana’? ¿Y no me dijo ella también ‘Él es mi hermano’? Yo estaba obrando de buena fe y sin mala intención”.<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el Dios verdadero le dijo en el sueño: “Yo sé que has obrado de buena fe. Por eso impedí que pecaras contra mí y no te permití tocarla. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y ahora devuélvele la mujer a su esposo, porque él es profeta. Él orará por ti y tú seguirás viviendo. Pero, si no se la devuelves, te aseguro que tú y todos los tuyos morirán”.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Abimélec se levantó muy de mañana, llamó a sus siervos y les contó todo lo que había pasado. Ellos se asustaron mucho. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego Abimélec llamó a Abrahán y le reclamó: “¿Qué nos has hecho? ¿Qué pecado cometí contra ti para que nos hayas expuesto a mí y a mi reino a cometer un pecado tan grande? Eso que me hiciste estuvo muy mal”. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Abimélec también le dijo a Abrahán: “¿Con qué intención hiciste esto?”. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Abrahán le contestó: “Es que pensé: ‘Sin duda, la gente de aquí no tiene temor de Dios, así que me matarán a causa de mi esposa’. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, la verdad es que ella es mi hermana. Somos hijos del mismo padre pero de distintas madres. Y ahora también es mi esposa. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso, cuando Dios me mandó salir de la casa de mi padre y andar de un sitio a otro, yo le pedí a ella: ‘Demuéstrame, por favor, tu amor leal de esta manera: adondequiera que vayamos, di que soy tu hermano’”.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Abimélec mandó traer ovejas y vacas, así como siervos y siervas, y se los dio a Abrahán. Además, le devolvió a su esposa Sara. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Abimélec también le dijo: “Mira, mi tierra está a tu disposición. Puedes <span id="page67" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="67" data-before-text="67"></span>vivir donde tú quieras”. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y a Sara le dijo: “Aquí le doy 1.000 piezas de plata a tu hermano. Son para probar tu inocencia<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> ante todos los que están contigo y ante todos los demás. Nadie podrá acusarte de nada”. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Abrahán se puso a rogarle al Dios verdadero, y Dios sanó a Abimélec, a su esposa y a sus esclavas, y empezaron a tener hijos. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y es que Jehová había hecho que todas las mujeres de la casa de Abimélec fueran estériles<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> debido a Sara, la esposa de Abrahán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:1</span></a> O “vivía como extranjero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:4</span></a> Es decir, no había tenido relaciones sexuales con ella.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:4</span></a> O “justa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:5</span></a> O “estaba obrando con un corazón honrado y manos inocentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:16</span></a> Lit. “Mira, son para ti un velo para los ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:18</span></a> O “había cerrado completamente toda matriz de la casa de Abimélec”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
