<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav26_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos60636"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, cuenta un enigma y relata una parábola<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> sobre la casa de Israel. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “La gran águila de inmensas alas y largas plumas, de plumaje abundante y colorido, vino al Líbano y tomó la punta del cedro. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Arrancó el brote más alto, lo llevó a la tierra de los comerciantes<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> y lo plantó en una ciudad de comerciantes. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego tomó semilla<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> de la tierra y la plantó en un terreno fértil. La plantó como se planta un sauce a la orilla de aguas caudalosas. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que brotó y se hizo una vid baja y desbordante. Dirigía sus ramas hacia ella misma y sus raíces crecían debajo de ella. Así se convirtió en una vid, y produjo brotes y echó ramas.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’”Y vino otra gran águila de inmensas alas y grandes plumas. Entonces la vid extendió sus raíces hacia ella con ansias, lejos de las porciones de tierra donde estaba plantada, y alargó sus ramas hacia el águila para que esta la regara. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ya había sido plantada en un buen terreno, cerca de aguas caudalosas, para que echara ramas, diera fruto y se convirtiera en una vid majestuosa”’.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¿Prosperará? ¿Acaso no arrancarán sus raíces y harán que su fruto se pudra y sus brotes se marchiten? Quedará tan seca que no hará falta ni un brazo fuerte ni mucha gente para arrancarla de raíz. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Aun trasplantada, ¿prosperará? ¿No se secará por completo cuando le dé el viento del este? Se secará en la porción de tierra donde había brotado”’”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Dile, por favor, a la casa rebelde: ‘¿Acaso no ven lo que significan estas cosas?’. Dirás: ‘Fíjense, el rey de Babilonia vino a Jerusalén, capturó al rey y a sus príncipes y se los llevó con él a Babilonia. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, tomó a uno de la descendencia<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> real, hizo un pacto con él y lo puso bajo juramento. Entonces se llevó a los hombres importantes del país <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> para que el reino fuera rebajado, incapaz de levantarse, de modo que solo pudiera permanecer en pie si se cumplía el pacto que él había hecho. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero el rey<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> acabó rebelándose contra él<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> cuando mandó a sus mensajeros a Egipto para que le proporcionaran caballos y un ejército grande. ¿Le irá bien? ¿Podrá librarse del castigo el que hace esas cosas? ¿Acaso puede romper el pacto y aun así librarse?’.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”‘“Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, él<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> morirá en Babilonia, donde vive el rey<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> que lo hizo rey, cuyo juramento él despreció y cuyo pacto él rompió. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El gran ejército y las numerosas tropas del faraón no le servirán de nada en la guerra cuando levanten rampas de ataque y construyan muros de asedio para acabar con muchas vidas. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él ha despreciado un juramento y ha roto un pacto. Aunque dio su palabra,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> él ha <span id="page1226" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1226" data-before-text="1226"></span>hecho todas estas cosas. No se librará”’.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”‘Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Tan cierto como que yo vivo, haré que recaigan sobre su cabeza las consecuencias de haber despreciado mi juramento y haber roto mi pacto. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Le echaré mi red encima, quedará atrapado en mi red de caza. Lo llevaré a Babilonia y allí entraré en juicio con él por haberme sido infiel. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Todos los fugitivos de sus tropas caerán a espada y los que queden serán dispersados en todas direcciones.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> Entonces ustedes tendrán que saber que yo, Jehová, he hablado”’.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos64217"></span><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Tomaré un brote de la punta del alto cedro y lo plantaré; de la punta de sus ramitas arrancaré un brote tierno, y yo mismo lo plantaré en una montaña alta y elevada. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Lo plantaré en una montaña alta de Israel, y sus ramas crecerán; dará fruto y se convertirá en un cedro majestuoso. Y aves de todo tipo vivirán debajo de él y residirán a la sombra de sus ramas. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y todos los árboles del campo tendrán que saber que yo, Jehová, he rebajado al árbol alto y he engrandecido al árbol bajo; al árbol verde lo he secado y al árbol seco lo he hecho florecer. Yo, Jehová, lo he dicho y lo he hecho”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p722" data-pid="722"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:2</span></a> O “un proverbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p723" data-pid="723"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:4</span></a> Lit. “de Canaán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p724" data-pid="724"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:5</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p725" data-pid="725"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:13</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p726" data-pid="726"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:15</span></a> Es decir, Sedequías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p727" data-pid="727"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:15</span></a> Es decir, Nabucodonosor.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p728" data-pid="728"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:16</span></a> Es decir, Sedequías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p729" data-pid="729"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:16</span></a> Es decir, Nabucodonosor.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p730" data-pid="730"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:18</span></a> Lit. “mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p731" data-pid="731"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 17:21</span></a> Lit. “a todo viento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
