<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav4_17.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos91844"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas que traigan una vara de cada casa paterna, de los jefes de cada casa paterna, 12 varas en total. Escribe el nombre de cada uno de ellos en su vara. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Escribe el nombre de Aarón en la vara de Leví, porque solo hay una vara por cada jefe de casa paterna. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Deja las varas en la tienda de reunión, delante del Testimonio, donde me presento regularmente ante ustedes. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y la vara del hombre que yo elija echará brotes, y haré que los israelitas dejen de quejarse de mí y también de ustedes”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Moisés habló con los israelitas y todos los jefes le dieron sus varas —una vara por cada jefe de casa paterna, 12 varas en total—, y la vara de Aarón estaba entre ellas. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Moisés dejó las varas delante de Jehová en la tienda del Testimonio.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al día siguiente, Moisés entró en la tienda del Testimonio y vio que la vara de Aarón para la casa de Leví había echado brotes: tenía brotes, flores y almendras maduras. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Moisés sacó todas las varas de delante de Jehová y se las mostró a todo el pueblo de Israel. Ellos las examinaron y cada uno agarró la suya.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Después de eso, Jehová le dijo a Moisés: “Vuelve a poner la vara de Aarón delante del Testimonio para guardarla como <span id="page258" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="258" data-before-text="258"></span>señal para los hijos de la rebeldía, para que dejen de quejarse de mí y así ellos no mueran”. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Enseguida Moisés hizo exactamente lo que Jehová le había mandado. Lo hizo tal como él había dicho.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces los israelitas le dijeron a Moisés: “¡Vamos a morir! ¡Ahora sí vamos a morir! ¡Vamos a morir todos! <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ¡Cualquiera que se acerque al tabernáculo de Jehová morirá! ¿Es que tenemos que morir así?”.</p>
</body>
</html>
