<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav5_31.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos130194"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>Entonces Moisés salió y le dijo estas palabras a todo Israel: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hoy tengo 120 años y ya no puedo guiarlos,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> porque <span id="page334" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="334" data-before-text="334"></span>Jehová me dijo: ‘No cruzarás este Jordán’. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová tu Dios es el que va a cruzar delante de ti y el que acabará con estas naciones delante de ti, y tú ocuparás sus tierras. Josué es quien los guiará al otro lado, tal como ha dicho Jehová. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová les hará a estas naciones lo mismo que les hizo a Sehón y Og, los reyes de los amorreos, y a sus tierras cuando los aniquiló. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová las derrotará para ustedes, y ustedes tienen que hacer con ellas todo lo que yo les he mandado. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sean fuertes y valientes. No se asusten ni les tengan miedo, porque Jehová su Dios es el que va con ustedes. Él no los dejará ni los abandonará”.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Moisés llamó a Josué y le dijo ante los ojos de todo Israel: “Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien llevará a este pueblo a la tierra que Jehová juró a sus antepasados que les daría, y tú se la darás como herencia. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová es el que va delante de ti, y él seguirá contigo. No te dejará ni te abandonará. No tengas miedo ni te aterrorices”.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos131372"></span><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Moisés escribió esta Ley y se la dio a los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, así como a todos los ancianos de Israel. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y Moisés les mandó: “Cada siete años, al tiempo fijado en el año de la liberación de las deudas, durante la Fiesta de las Cabañas,<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> cuando todo Israel se presente delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja, debes leer esta Ley para que todo Israel la escuche. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Reúne al pueblo —a los hombres, las mujeres, los niños<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> y los residentes extranjeros que están en tus ciudades—<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> para que escuchen y aprendan, y para que teman a Jehová su Dios y se aseguren de cumplir todas las palabras de esta Ley. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces los hijos de ellos que no hayan conocido esta Ley escucharán y aprenderán a temer a Jehová su Dios todo el tiempo que ustedes vivan en la tierra que van a conquistar después que crucen el Jordán”.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos132296"></span><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego Jehová le dijo a Moisés: “Mira, se acerca el día de tu muerte. Llama a Josué y preséntense<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> en la tienda de reunión para que yo lo nombre líder”. Así que Moisés y Josué fueron y se presentaron en la tienda de reunión. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Jehová se apareció en la tienda, en la columna de nube, y la columna de nube se colocó a la entrada de la tienda.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos132674"></span><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehová ahora le dijo a Moisés: “Mira, estás a punto de morir,<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> y este pueblo empezará a prostituirse espiritualmente con los dioses extranjeros que estén a su alrededor en la tierra a la que van. Ellos me abandonarán y romperán el pacto que he hecho con ellos. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En ese momento me enojaré con ellos, los abandonaré y les daré la espalda<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> hasta que sean destruidos. Entonces, cuando ellos hayan pasado muchas calamidades y sufrimientos, dirán: ‘¿Acaso no estamos pasando estas calamidades porque Dios no está entre nosotros?’. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero yo seguiré dándoles la espalda<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> ese día a causa de toda la maldad <span id="page335" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="335" data-before-text="335"></span>que cometieron al seguir a otros dioses.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos133359"></span><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Ahora escriban esta canción y enséñensela a los israelitas. Hagan que se la aprendan<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> para que esta canción me sirva de testigo contra el pueblo de Israel. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando los lleve a la tierra que juré darles a sus antepasados —una tierra que rebosa de leche y miel— y ellos coman hasta quedar satisfechos y prosperen,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> entonces seguirán a otros dioses para servirles, me tratarán con falta de respeto y romperán mi pacto. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando pasen muchas calamidades y sufrimientos, esta canción les servirá de testigo (porque sus descendientes no deben olvidarla), pues yo ya conozco la tendencia que han desarrollado incluso antes de llevarlos a la tierra que juré darles”.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="pos134057"></span><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Moisés escribió esa canción ese día y se la enseñó a los israelitas.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces él<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> nombró líder a Josué hijo de Nun y dijo: “Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien llevará a los israelitas a la tierra que juré darles, y yo seguiré contigo”.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En cuanto Moisés terminó de escribir en un libro todas las palabras de esta Ley, <span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Moisés les dio este mandato a los levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová: <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> “Llévense este libro de la Ley y colóquenlo al lado del arca del pacto de Jehová su Dios, y allí servirá de testigo contra ustedes. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque yo conozco bien su rebeldía y su terquedad.<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> Si ustedes son tan rebeldes con Jehová mientras todavía estoy vivo, ¡cuánto más lo serán después de mi muerte! <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Reúnan delante de mí a todos los ancianos de sus tribus y a sus funcionarios para que pueda decirles estas palabras, y pondré los cielos y la tierra como testigos contra ellos. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque sé bien que, después de mi muerte, ustedes actuarán con maldad y se desviarán del camino que les he mandado seguir. Y las calamidades los alcanzarán al final de los días, porque ustedes harán lo que es malo a los ojos de Jehová y lo provocarán con las obras de sus manos”.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos135337"></span><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Moisés le recitó de principio a fin la letra de esta canción a toda la congregación de Israel:</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:2</span></a> Lit. “salir y entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:10</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:12</span></a> Lit. “los pequeños”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:12</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:14</span></a> O “y ocupen sus puestos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:16</span></a> O “descansar con tus padres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:17</span></a> Lit. “ocultaré mi rostro de ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:18</span></a> Lit. “ocultando mi rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:19</span></a> Lit. “Colóquenla en sus bocas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:20</span></a> Lit. “engorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:23</span></a> Al parecer, Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p591" data-pid="591"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:27</span></a> Lit. “dura cerviz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
