<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav26_41.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p513" data-pid="513" class="p513 sb"><span id="pos179885"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41</strong> </span>Entonces me llevó al santuario exterior<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> y midió las columnas laterales; tenían seis codos<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a> de ancho por un lado y seis codos de ancho por el otro lado. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> La entrada tenía 10 codos de ancho y las paredes laterales<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> de la entrada tenían 5 codos por un lado y 5 codos por el otro lado. Él midió el largo del santuario exterior: 40 codos; y el ancho: 20 codos.</p>
<p id="p514" data-pid="514" class="p514 sb"><span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego entró<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> y midió la columna lateral de la entrada: dos codos de grosor; y la entrada: seis codos de ancho. Las paredes laterales de la entrada medían<span id="footnotesource362"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote362">*</a> siete codos. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después midió el cuarto que daba al santuario exterior: 20 codos de largo por 20 codos de ancho. Y me dijo: “Este es el Santísimo”.</p>
<p id="p515" data-pid="515" class="p515 sb"><span id="pos180573"></span><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces midió la pared del templo: seis codos de grosor. Las habitaciones laterales que estaban alrededor del templo tenían cuatro codos de ancho. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Las habitaciones laterales estaban en tres plantas, una habitación encima de otra, con 30 habitaciones en cada planta. Había repisas a lo largo de las paredes del templo que servían de <span id="page1267" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1267" data-before-text="1267"></span>apoyo para las vigas de las habitaciones laterales, de modo que las vigas no estaban empotradas en la pared del templo. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En los dos lados del templo había una subida en espiral<span id="footnotesource363"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote363">*</a> que se ensanchaba a medida que subía a las habitaciones de arriba. El ancho aumentaba de una planta a otra a medida que se subía de la planta inferior a la superior pasando por la planta de en medio.</p>
<p id="p516" data-pid="516" class="p516 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Vi que había una plataforma elevada alrededor del templo, y los cimientos de las habitaciones laterales medían hasta la esquina una caña entera de seis codos. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> La pared exterior de las habitaciones laterales tenía cinco codos de ancho. Había un espacio abierto<span id="footnotesource364"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote364">*</a> a lo largo de la estructura de las habitaciones laterales que formaba parte del templo.</p>
<p id="p517" data-pid="517" class="p517 sb"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entre el templo y los comedores<span id="footnotesource365"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote365">*</a> había un espacio por cada lado que tenía 20 codos de ancho. <span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por el lado norte, había una entrada entre las habitaciones laterales y el espacio abierto, y había otra entrada por el lado sur. El espacio abierto tenía cinco codos de ancho todo alrededor.</p>
<p id="p518" data-pid="518" class="p518 sb"><span id="pos181978"></span><span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El edificio que estaba en el lado oeste, que daba al espacio abierto, tenía 70 codos de ancho por 90 codos de largo; la pared del edificio tenía 5 codos de grosor todo alrededor.</p>
<p id="p519" data-pid="519" class="p519 sb"><span id="pos182166"></span><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él midió el templo: 100 codos de largo. El espacio abierto, el edificio<span id="footnotesource366"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote366">*</a> y sus paredes también medían 100 codos de largo. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> La fachada del templo que daba al este, incluyendo el espacio abierto, medía 100 codos de ancho.</p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520 sb"><span id="pos182404"></span><span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él midió el largo del edificio que daba a la parte de atrás del espacio abierto, incluyendo las galerías de los dos lados, y tenía 100 codos.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521 sb">También midió el santuario exterior, el santuario interior y los pórticos del patio, <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> así como los umbrales, las ventanas con marcos que se estrechaban y las galerías que había en esas tres zonas. Cerca del umbral había paneles de madera que iban desde el suelo hasta las ventanas, y las ventanas estaban cubiertas. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Se hicieron mediciones por encima de la entrada, en la parte interior y exterior del templo y alrededor de toda la pared. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Había figuras talladas de querubines y palmeras; cada palmera estaba entre dos querubines, y cada querubín tenía dos caras. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> La cara de hombre miraba a la palmera que había a un lado y la cara de león<span id="footnotesource367"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote367">*</a> miraba a la palmera que había al otro lado. Estas figuras estaban talladas así por todo el templo. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En la pared del santuario, desde el suelo hasta la parte que estaba por encima de la entrada, había figuras talladas de querubines y palmeras.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522 sb"><span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los postes de la puerta<span id="footnotesource368"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote368">*</a> del santuario eran cuadrados. Delante del lugar santo<span id="footnotesource369"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote369">*</a> había una especie de <span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> altar de madera, que medía tres codos de alto por dos codos de largo. Tenía postes en las esquinas, y la <span id="page1268" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1268" data-before-text="1268"></span>base<span id="footnotesource370"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote370">*</a> y los lados eran de madera. Entonces él me dijo: “Esta es la mesa que está delante de Jehová”.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523 sb"><span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Tanto el santuario exterior como el lugar santo tenían puertas dobles. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Las puertas tenían dos hojas plegables, dos hojas en cada puerta. <span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Había figuras talladas de querubines y palmeras en las puertas del santuario, como las de las paredes. También había un alero<span id="footnotesource371"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote371">*</a> de madera en la fachada del pórtico, por fuera. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Además, había ventanas con marcos que se estrechaban y figuras de palmeras a ambos lados del pórtico, así como a lo largo de las habitaciones laterales del templo y de los aleros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p961" data-pid="961"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:1</span></a> Lit. “al templo”. En los capítulos 41 y 42, la palabra hebrea se refiere al santuario exterior (el Santo) o a todo el santuario (el templo, que incluía el Santo y el Santísimo).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p962" data-pid="962"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:1</span></a> Se refiere a codos largos. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p963" data-pid="963"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:2</span></a> Lit. “los lados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p964" data-pid="964"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:3</span></a> Es decir, entró en el santuario interior, el Santísimo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote362"><p id="p965" data-pid="965"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource362">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:3</span></a> Lit. “El ancho de la entrada era de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote363"><p id="p966" data-pid="966"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource363">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:7</span></a> Según parece, se refiere a unas escaleras de caracol.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote364"><p id="p967" data-pid="967"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource364">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:9</span></a> Según parece, un pasillo estrecho alrededor del templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote365"><p id="p968" data-pid="968"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource365">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:10</span></a> O “cuartos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote366"><p id="p969" data-pid="969"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource366">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:13</span></a> Es decir, el edificio que estaba en el lado oeste del santuario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote367"><p id="p970" data-pid="970"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource367">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:19</span></a> O “león joven con melena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote368"><p id="p971" data-pid="971"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource368">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:21</span></a> Lit. “El poste (La jamba) de la puerta”. Según parece, se refiere a la entrada del Santo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote369"><p id="p972" data-pid="972"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource369">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:21</span></a> Según parece, se refiere al Santísimo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote370"><p id="p973" data-pid="973"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource370">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:22</span></a> Lit. “su largo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote371"><p id="p974" data-pid="974"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource371">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 41:25</span></a> O “voladizo”, “tejadillo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
