<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colosenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061155"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colosenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav51_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11414"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Amos, traten a sus esclavos de manera justa e imparcial, conscientes de que ustedes también tienen un Amo en el cielo.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos11538"></span><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Perseveren en la oración y, mientras lo hacen, manténganse despiertos y den gracias. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al mismo tiempo, oren también por nosotros y pidan que Dios nos abra una puerta para dar el mensaje y así poder anunciar el secreto sagrado acerca del Cristo, por el que estoy en cadenas de prisión. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pidan también que yo pueda predicarlo con tanta claridad como debo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11912"></span><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Compórtense<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> sabiamente con los de afuera y aprovechen el tiempo de la mejor manera.<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Que sus palabras sean siempre agradables, sazonadas con sal, para que sepan cómo deben responder a cada persona.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos12124"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tíquico, mi amado hermano, fiel ministro y compañero de esclavitud en el Señor, les contará cómo me va. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Lo envío a ustedes para que sepan cómo estamos y para que él consuele sus corazones. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Irá con Onésimo, mi fiel y amado hermano, que es uno de ustedes. Ellos les contarán todo lo que está pasando aquí.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Aristarco, mi compañero de prisión, les envía sus saludos, y también Marcos, el primo de Bernabé (a quien deben recibir con gusto si va a verlos, según las instrucciones que recibieron), <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> para mí. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Epafras, que es uno de ustedes y esclavo de Cristo Jesús, les envía sus saludos. Él siempre ora con fervor por ustedes, para que al final se mantengan firmes como personas completas<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> y plenamente convencidas de toda la voluntad de Dios. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Doy fe<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="page1690" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1690" data-before-text="1690"></span>de que hace grandes esfuerzos por ustedes y por los de Laodicea y los de Hierápolis.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Lucas, el médico amado, les envía sus saludos, y también Demas. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Saluden de mi parte a los hermanos de Laodicea, a Ninfa y a la congregación que se reúne en su casa. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después de leer esta carta, hagan que también se lea en la congregación de los laodicenses, y ustedes lean la que se envió a Laodicea. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, díganle a Arquipo: “Presta atención al ministerio que aceptaste en el Señor para cumplirlo”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Yo, Pablo, escribo este saludo con mi propia mano. Acuérdense de mis cadenas de prisión. Que la bondad inmerecida esté con ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Col. 4:5</span></a> Lit. “Anden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Col. 4:5</span></a> Lit. “compren el tiempo fijado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Col. 4:11</span></a> O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Col. 4:12</span></a> O “maduras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Col. 4:13</span></a> O “testimonio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
