<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav6_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos56924"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Esto es lo que los israelitas recibieron como herencia en la tierra de Canaán, lo que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel les dieron en herencia. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> La herencia se les asignó por sorteo, tal como Jehová lo había mandado mediante Moisés para las nueve tribus y media. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Moisés les había dado su herencia a las otras dos tribus y media al otro lado<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> del Jordán, y a los levitas no les dio ninguna herencia entre ellas. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> A los descendientes de José se les contó como dos tribus: Manasés y Efraín; y a los levitas no se les dio ninguna parte de la tierra, solo ciudades para que vivieran en ellas y sus campos de pasto para su ganado y sus bienes. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que los israelitas repartieron la tierra tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos57759"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces los hombres de Judá se acercaron a Josué en Guilgal, y Caleb hijo de Jefuné el quenizita le dijo: “Tú sabes lo que Jehová le dijo a Moisés, el hombre del Dios verdadero, acerca de ti y de mí en Cadés-Barnea. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Yo tenía 40 años cuando Moisés, el siervo de Jehová, me envió desde Cadés-Barnea para espiar la tierra, y yo regresé con un informe franco y honesto.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, aunque mis hermanos, los que subieron conmigo, hicieron que el pueblo se acobardara,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> yo seguí a Jehová mi Dios con todo el corazón.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ese día Moisés juró: ‘La tierra por la que tus pies han andado llegará a ser una herencia permanente para ti y para tus hijos, porque has seguido a Jehová mi Dios con todo el corazón’. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y ahora Jehová, tal como lo prometió, me ha mantenido con vida estos 45 años desde que Jehová le hizo esa promesa a Moisés cuando Israel andaba en el desierto; y hoy sigo aquí, con 85 años. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y estoy tan fuerte ahora como el día en que Moisés me envió. Sigo teniendo la misma fuerza que en ese entonces, tanto para la guerra como para otras cosas. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por eso, dame esta región montañosa que Jehová me prometió aquel día. Aunque aquel día tú oíste que allí estaban los anaquim con grandes ciudades fortificadas, seguro que<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> Jehová estará conmigo y yo los expulsaré,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> tal como Jehová lo prometió”.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Josué bendijo a Caleb hijo de Jefuné y le dio Hebrón como herencia. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por eso Hebrón le pertenece a Caleb <span id="page363" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="363" data-before-text="363"></span>hijo de Jefuné el quenizita como herencia hasta el día de hoy, porque él siguió a Jehová, el Dios de Israel, con todo el corazón. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El nombre de Hebrón antes era Quiryat-Arbá (Arbá era el hombre más importante entre los anaquim). Y dejó de haber guerra en la región.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:3</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:7</span></a> Lit. “con una palabra tal como con mi corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:8</span></a> Lit. “hicieron que el corazón del pueblo se derritiera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:8</span></a> Lit. “plenamente”, “completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:12</span></a> O “probablemente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:12</span></a> O “desposeeré”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
