<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav10_14.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos54532"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Ahora bien, Joab hijo de Zeruyá se enteró de que el corazón del rey añoraba a Absalón. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Joab mandó buscar en Tecoa a una mujer astuta y le dijo: “Quiero que actúes como si estuvieras de duelo. Ponte ropa de luto y no te untes con aceite. Compórtate como una mujer que lleva mucho tiempo llorando la muerte de alguien. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego ve ante el rey y cuéntale lo que voy a decirte”. Y Joab le indicó lo que debía decir.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La mujer tecoíta fue ante el rey, cayó rostro a tierra, se postró y suplicó: “¡Ayúdame, oh, rey!”. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey le contestó: “¿Qué te pasa?”. Ella dijo: “¡Pobre de mí! Soy viuda. Mi esposo está muerto. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y yo, tu sierva, tenía dos hijos. Estando en el campo, se pelearon entre ellos y, como no había nadie que los separara, uno hirió al otro y lo mató. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora toda la familia se ha vuelto en contra de tu sierva y andan diciendo: ‘¡Entrega al que asesinó a su hermano, para que lo matemos y así pague por la vida del hermano que asesinó! No importa que eso implique acabar con el heredero’. Me apagarán la última brasa encendida que me queda,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> y dejarán a mi esposo sin nombre ni descendiente<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> sobre la superficie de la tierra”.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces el rey le dijo a la mujer: “Vete a tu casa. Yo mandaré que se atienda este asunto”. <span id="page487" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="487" data-before-text="487"></span><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y la tecoíta le dijo al rey: “Oh, mi señor el rey, que la culpa recaiga sobre mí y la casa de mi padre. Pero que el rey y su trono queden libres de culpa”. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego el rey le dijo: “Si alguien vuelve a decirte algo, tráemelo y nunca más te molestará”. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero ella añadió: “Por favor, que el rey se acuerde de Jehová tu Dios para que el vengador de la sangre no aumente el daño y mate a mi hijo”. Y él respondió: “Tan cierto como que Jehová vive, a tu hijo no se le tocará ni un pelo”.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces la mujer dijo: “Por favor, permite que tu sierva le comente algo a mi señor el rey”. “Habla”, le contestó él.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ella le dijo: “¿Por qué has decidido entonces hacer algo así contra el pueblo de Dios? Con lo que el rey acaba de decir, se está haciendo culpable, pues el rey no trae de vuelta a su propio hijo desterrado. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin falta moriremos y seremos como agua derramada en el suelo, que no se puede recuperar. Pero Dios no quitaría una vida,<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> y él toma en cuenta las razones por las que el desterrado no debe seguir apartado de él para siempre. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Yo he venido a decirle esto a mi señor el rey porque la gente me metió miedo. Así que tu sierva dijo: ‘Por favor, déjenme hablar con el rey. Quizás el rey atienda la petición de su esclava. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Quizás el rey escuche a su esclava y la rescate de las manos del hombre que quiere arrancarnos a mí y a mi único hijo de la herencia que Dios nos dio’. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces tu sierva dijo: ‘Que las palabras de mi señor el rey me tranquilicen, por favor’. Porque mi señor el rey distingue lo bueno de lo malo como un ángel del Dios verdadero. Que Jehová tu Dios esté contigo”.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos57525"></span><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El rey ahora le contestó a la mujer: “Te voy a preguntar algo y te pido que no me escondas nada”. Ella le respondió: “Hable mi señor el rey, por favor”. <span id="pos57688"></span><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El rey entonces le preguntó: “¿Fue Joab quien te metió en todo esto?”. La mujer respondió: “Tan cierto como que tú vives, oh, mi señor el rey, es tal como<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> dice mi señor el rey, pues fue tu siervo Joab quien me dio instrucciones y le indicó a esta sierva tuya todo lo que debía decir. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tu siervo Joab ha hecho esto para darle otra perspectiva al asunto, pero mi señor es tan sabio como el ángel del Dios verdadero y sabe todo lo que está pasando en el país”.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos58173"></span><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Luego, el rey le dijo a Joab: “Está bien, lo haré. Ve y trae de regreso al joven Absalón”. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Joab enseguida cayó rostro a tierra, se postró y se puso a alabar al rey. Y Joab le dijo: “Ahora tu siervo sabe que cuenta con tu favor, oh, mi señor el rey, porque el rey ha atendido la petición de este siervo suyo”. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Joab se levantó, fue a Guesur y trajo a Absalón a Jerusalén. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, el rey dijo: “Que regrese a su casa, pero no puede venir a verme”. De modo que Absalón volvió a su casa y no fue a ver al rey.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pues bien, en todo Israel no había ningún hombre tan alabado por su belleza como Absalón. Desde la planta de los pies hasta la coronilla de la cabeza, <span id="page488" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="488" data-before-text="488"></span>no había ningún defecto en él. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Tenía que cortarse el cabello al final de cada año por lo mucho que le pesaba. Cuando se lo cortaba, pesaba 200 siclos,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> según el peso real de piedra.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Absalón tuvo tres hijos y una hija llamada Tamar, que era una mujer preciosa.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y Absalón siguió viviendo en Jerusalén dos años completos, pero no fue a ver al rey. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que Absalón mandó llamar a Joab para enviarlo al rey, pero Joab no quiso venir. Lo llamó por segunda vez, pero siguió negándose. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Al final les dijo a sus siervos: “El terreno de Joab está al lado del mío, y tiene allí algo de cebada. Vayan y préndanle fuego”. Así que los siervos de Absalón le prendieron fuego al terreno. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ante esto, Joab fue a la casa de Absalón y le dijo: “¿Por qué tus siervos le prendieron fuego a mi terreno?”. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Absalón le contestó a Joab: “Mira, yo te mandé este mensaje: ‘Ven acá y deja que te envíe al rey para que le preguntes de mi parte: “¿Para qué me vine de Guesur? Habría sido mejor quedarme allí. Que ahora el rey me deje ir a verlo y, si soy culpable de algo, que me mate”’”.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que Joab se presentó ante el rey y se lo dijo. Entonces el rey llamó a Absalón, que vino y se postró ante él rostro a tierra. Luego el rey besó a Absalón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:3</span></a> Lit. “le puso las palabras en la boca”. También en <a href="1001061114-split14.xhtml#pos57688">el versículo 19</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:7</span></a> Es decir, la última esperanza de tener descendientes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:7</span></a> Lit. “resto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:11</span></a> O “ni un solo cabello de tu hijo caerá al suelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:14</span></a> O “un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:19</span></a> O “nadie puede ir a la izquierda ni a la derecha de lo que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:26</span></a> Unos 2,3 kg (5 lb). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:26</span></a> Pudo haber sido un peso estándar guardado en el palacio real o un siclo “real” diferente del siclo común.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
