<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav7_11.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos53263"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Jefté el galaadita era un guerrero poderoso. Era hijo de una prostituta, y su padre se llamaba Galaad. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero la esposa de Galaad también tuvo hijos con él. Cuando estos crecieron, echaron a Jefté y le dijeron: “No tendrás ninguna herencia en la casa de nuestro padre, porque eres hijo de otra mujer”. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Jefté huyó de sus hermanos y se estableció en la tierra de Tob. Y unos hombres desocupados se unieron a él y lo siguieron.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tiempo después, los ammonitas comenzaron a luchar contra los israelitas. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y, al ver que los ammonitas luchaban contra Israel, los ancianos de Galaad enseguida fueron a la tierra de Tob para traer de vuelta a Jefté. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Le dijeron a Jefté: “Ven, queremos que seas nuestro comandante para que podamos pelear contra los ammonitas”. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero Jefté les respondió a los ancianos de Galaad: “¿No son ustedes los que me odiaban tanto que me echaron de la casa de mi padre? ¿Por qué me buscan ahora, cuando están en apuros?”. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces los ancianos de Galaad le dijeron a Jefté: “Justamente por eso venimos ahora a buscarte. Si vienes con nosotros y peleas contra los ammonitas, serás el líder de todos los habitantes de Galaad”. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y Jefté les dijo a los ancianos de Galaad: “Si me llevan de vuelta para pelear contra los ammonitas y Jehová los hace caer derrotados ante mí, entonces sí <span id="page398" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="398" data-before-text="398"></span>seré su líder”. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los ancianos de Galaad le dijeron a Jefté: “Que Jehová sea testigo<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> entre nosotros si no hacemos lo que has dicho”. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Jefté se fue con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo hizo su líder y comandante. Y Jefté repitió en Mizpá, delante de Jehová, todo lo que había dicho.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos54950"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Jefté envió mensajeros al rey de los ammonitas para decirle: “¿Qué tienes tú contra mí<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> para que vengas a atacar mi tierra?”. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey de los ammonitas les respondió a los mensajeros de Jefté: “Es que, cuando Israel subió de Egipto, ocupó mi tierra, desde el Arnón hasta el Jaboc y hasta el Jordán. Ahora devuélvemela pacíficamente”. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero Jefté volvió a enviar mensajeros al rey de los ammonitas <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> para decirle:</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb">“Esta es la respuesta de Jefté: ‘Israel no ocupó ni la tierra de los moabitas ni la tierra de los ammonitas. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando los israelitas subieron de Egipto, caminaron por el desierto hasta el mar Rojo y llegaron a Cadés. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Israel envió mensajeros al rey de Edom para decirle “Por favor, déjanos pasar por tu tierra”. Pero el rey de Edom no les hizo caso. Y le pidieron lo mismo al rey de Moab, y él tampoco los dejó pasar. Así que Israel se quedó en Cadés. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando caminaron por el desierto, bordearon la tierra de Edom y la tierra de Moab. Viajaron por el lado oriental de la tierra de Moab y acamparon en la región del Arnón, sin entrar en el territorio de Moab, pues el Arnón era el límite de Moab.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Después, Israel envió mensajeros a Sehón, el rey de los amorreos, que reinaba en Hesbón, para pedirle “Por favor, déjanos pasar por tu tierra para llegar a nuestro destino”. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Sehón desconfiaba de los israelitas, y no los dejó pasar por su tierra. Más bien, reunió a toda su gente, acampó en Jáhaz y peleó contra Israel. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Al ver esto, Jehová, el Dios de Israel, entregó a Sehón y a todo su pueblo en manos de los israelitas. Estos derrotaron a los amorreos y conquistaron toda la tierra que ellos ocupaban en esa región. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así conquistaron todo el territorio de los amorreos desde el Arnón hasta el Jaboc y desde el desierto hasta el Jordán.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Fue Jehová, el Dios de Israel, quien expulsó a los amorreos delante de su pueblo. ¿Y ahora tú quieres echar a los israelitas? <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ¿Acaso no te quedas tú con todo lo que te da tu dios Kemós? Pues nosotros también echaremos a cualquiera que Jehová nuestro Dios haya expulsado delante de nosotros. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¿Eres tú mejor que Balac hijo de Zipor, el rey de Moab? ¿Acaso se puso él a discutir con los israelitas o a luchar contra ellos? <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Israel ha estado viviendo 300 años en Hesbón y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> en Aroer y sus pueblos dependientes y en todas las ciudades que están en las orillas del Arnón. ¿Por qué no intentaron recuperar esas poblaciones durante todo ese tiempo? <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Yo no he pecado contra ti, pero tú estás actuando mal al atacarme. Que sea Jehová, el Juez, quien juzgue hoy entre los israelitas y los ammonitas’”.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="page399" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="399" data-before-text="399"></span><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero el rey de los ammonitas no hizo caso del mensaje de Jefté.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos57807"></span><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces el espíritu de Jehová vino sobre Jefté, y este cruzó Galaad y Manasés para ir a Mizpé de Galaad. Desde allí avanzó contra los ammonitas.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y Jefté le hizo este voto<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> a Jehová: “Si me das la victoria sobre<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> los ammonitas, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> el que salga por la puerta de mi casa a recibirme cuando regrese victorioso<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> de la batalla contra los ammonitas será tuyo, oh, Jehová. Lo presentaré como ofrenda quemada”.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jefté fue a pelear contra los ammonitas, y Jehová los entregó en sus manos. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Él fue matándolos desde Aroer hasta Minit —conquistó 20 ciudades— y hasta Abel-Keramim. La matanza fue enorme. De esta manera, los ammonitas quedaron bajo el dominio de los israelitas.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando Jefté volvió a su casa, en Mizpá, ¡su hija salió a recibirlo tocando la pandereta y bailando! Era su única hija. Aparte de ella, no tenía ni hijo ni hija. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Al verla, se rasgó la ropa y le dijo: “¡Ay, hija mía! Se me parte el corazón,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> porque es a ti a quien he mandado lejos. Le hice un voto<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> a Jehová y ahora no puedo volverme atrás”.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero ella le dijo: “Padre mío, si le hiciste un voto a Jehová, tienes que hacer conmigo lo que prometiste, ya que Jehová te ha vengado de tus enemigos, los ammonitas”. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> También le dijo a su padre: “Solo te pido una cosa: deja que me vaya dos meses a las montañas, déjame ir con mis amigas a llorar mi virginidad”.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos59232"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> “Puedes ir”, le respondió él. La dejó irse por dos meses, y ella se fue con sus amigas a las montañas a llorar su virginidad. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> A los dos meses, cuando ella regresó a la casa de su padre, él cumplió el voto que había hecho. Ella nunca tuvo relaciones sexuales con ningún hombre. Y en Israel se adoptó la siguiente costumbre:<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> todos los años, las jóvenes de Israel iban a elogiar a la hija de Jefté el galaadita; iban cuatro días al año.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:10</span></a> Lit. “el que oye”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:12</span></a> Lit. “Qué para mí y para ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:26</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:30</span></a> O “esta promesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:30</span></a> O “entregas en mis manos a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:31</span></a> Lit. “en paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:31</span></a> Al parecer, significa que lo dedicaría al servicio exclusivo de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:35</span></a> Lit. “Me has abatido muchísimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:35</span></a> Lit. “Abrí mi boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:37</span></a> O “con mis compañeras a llorar porque nunca me casaré”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Juec. 11:39</span></a> O “norma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
