<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav16_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos11957"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Ahora bien, en cuanto Sanbalat oyó que estábamos reconstruyendo la muralla, se enojó y se molestó<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> muchísimo, y no dejaba de burlarse de los judíos. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces dijo frente a sus compañeros y al ejército de Samaria: “¿Qué pretenden estos judíos debiluchos? ¿Piensan que pueden hacer esto solos? ¿Van a ofrecer sacrificios? ¿Acaso van a terminar en un solo día? ¿Se creen que podrán devolverles la vida a las piedras quemadas de entre los escombros polvorientos?”.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Tobías el ammonita, que estaba a su lado, dijo: “Basta con que un simple zorro se suba a eso que ellos están construyendo para que su pared de piedras se derrumbe”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces oré: “Escucha, Dios nuestro, porque nos están tratando con desprecio. Haz que sus burlas se vuelvan contra ellos.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> Haz que se los lleven cautivos a otro país como botín de guerra. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> No cubras su culpa ni borres su pecado de tu vista, pues ellos han insultado a los obreros”.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De manera que seguimos reconstruyendo la muralla, y cerramos todas sus brechas hasta la mitad de su altura. Y el pueblo siguió poniendo todo su corazón en las obras.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero Sanbalat, Tobías, los árabes, los ammonitas y los asdoditas se pusieron furiosos al enterarse de que la reparación de las murallas de Jerusalén estaba avanzando y de que las brechas se estaban cerrando. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que todos se aliaron para venir a atacar Jerusalén y a causar problemas en la ciudad. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces, nosotros le oramos a nuestro Dios y montamos guardia día y noche para protegernos de ellos.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero había gente de Judá que decía: “Los trabajadores<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> ya no tienen fuerzas, y hay muchísimos escombros. Nunca podremos reconstruir la muralla”.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Nuestros enemigos decían: “Antes de que se enteren o nos vean, estaremos entre ellos y los mataremos. Así detendremos las obras”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, cuando venían los judíos que vivían cerca de nuestros <span id="page709" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="709" data-before-text="709"></span>enemigos, nos advertían una y otra vez:<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> “Van a venir de todas partes a atacarnos”.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que puse guardias en las partes más bajas del espacio que había detrás de la muralla, en los lugares desprotegidos, y los agrupé por familias. Estaban armados con espadas, lanzas y arcos. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando vi que tenían miedo, inmediatamente fui a decirles a los nobles, a los gobernantes subordinados y al resto del pueblo: “No les tengan miedo. Acuérdense de Jehová, quien es grande e imponente, y luchen por sus hermanos, sus hijos y sus hijas, sus esposas y sus hogares”.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos14450"></span><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Nuestros enemigos se enteraron de que habíamos descubierto lo que estaban planeando y de que el Dios verdadero había frustrado su plan. Entonces todos nosotros volvimos a trabajar en la muralla. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero, a partir de aquel día, la mitad de mis hombres trabajaba en la obra y la otra mitad llevaba lanzas, escudos, arcos y corazas. Y los príncipes apoyaban a<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> todos los de la casa de Judá <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> que estaban construyendo la muralla. Los que llevaban las cargas trabajaban con una mano, y con la otra sostenían un arma.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los obreros llevaban una espada a la cintura mientras trabajaban. Y el que tenía que tocar el cuerno estaba a mi lado.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces les dije a los nobles, a los gobernantes subordinados y al resto del pueblo: “La construcción es grande y extensa, y estamos trabajando en la muralla muy separados unos de otros. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que, cuando oigan el cuerno, vengan todos adonde estemos. Nuestro Dios luchará por nosotros”.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Desde que amanecía hasta que salían las estrellas, la mitad de nosotros trabajaba mientras la otra mitad sostenía las lanzas. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces le dije al pueblo: “Que los hombres pasen la noche dentro de Jerusalén. Cada uno estará acompañado de su ayudante. Por la noche estarán de guardia y durante el día trabajarán en las obras”. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De modo que ni yo ni mis hermanos ni mis ayudantes ni los guardias que me seguían nos quitábamos la ropa. Y todos llevábamos un arma en la mano derecha.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:1</span></a> O “se ofendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:4</span></a> Lit. “sobre su propia cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:10</span></a> O “cargadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:12</span></a> Lit. “10 veces”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:16</span></a> Lit. “estaban detrás de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Neh. 4:17</span></a> O “proyectil”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
