<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav9_31.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="pos134266"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>Ahora bien, los filisteos estaban peleando contra Israel. Y resulta que los hombres de Israel huyeron de los filisteos y muchos murieron en el monte Guilboa. <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los filisteos persiguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y lograron matar a Jonatán, a Abinadab y a Malki-Súa, hijos de Saúl. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La lucha contra Saúl se intensificó. Los arqueros lo descubrieron y lo hirieron gravemente. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Saúl le dijo a su escudero: “Saca tu espada y atraviésame con ella. No quiero que esos incircuncisos vengan y lo hagan ellos, ni que me traten con crueldad”.<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> Pero su escudero no quiso hacerlo porque tenía mucho miedo. Así que Saúl mismo agarró la espada y se dejó caer sobre ella. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando su escudero vio que Saúl había muerto, también se dejó caer sobre su propia espada y murió con él. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así fue como Saúl, sus tres hijos, su escudero y todos sus hombres murieron juntos aquel día. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando los israelitas que estaban en la región del valle<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> y en la región del Jordán vieron que los hombres de Israel habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron las ciudades y huyeron. Después de eso, los filisteos vinieron y las ocuparon.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al día siguiente, cuando los filisteos fueron a quitarles las cosas de valor a los muertos, se encontraron los cadáveres de Saúl y sus tres hijos en el monte Guilboa. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Le cortaron la cabeza a Saúl y le quitaron su armadura, y enviaron un mensaje por toda la tierra de los filisteos para dar a conocer la noticia entre el pueblo y en los templos de sus ídolos. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces pusieron su armadura en el templo de las imágenes de Astoret y fijaron su cadáver en la muralla de Bet-San. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando los habitantes de Jabés-Galaad se enteraron de lo que los filisteos le habían hecho a Saúl, <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> todos los guerreros viajaron la noche entera y quitaron los cadáveres de Saúl y sus hijos de la muralla de Bet-San. Regresaron a Jabés y allí los quemaron. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego enterraron sus huesos bajo el tamarisco de Jabés y ayunaron siete días.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061113-split31.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 31:4</span></a> O “abusivamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061113-split31.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 31:7</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
