<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav5_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos49096"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>”Ama a Jehová tu Dios y cumple siempre la obligación que tienes con él, sus estatutos, sus decisiones judiciales y sus mandamientos. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sabes que hoy me dirijo a ti, no a tus hijos, que no han conocido ni han visto la disciplina de Jehová tu Dios ni su grandeza ni su mano poderosa ni su brazo poderoso. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No vieron sus milagros<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> ni las cosas que hizo en Egipto contra el faraón, el rey de Egipto, y contra toda su tierra, <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ni vieron lo que hizo con los ejércitos de Egipto y con los caballos del faraón y sus carros de guerra cuando las aguas del mar Rojo se los tragaron mientras los perseguían a ustedes y Jehová los destruyó de una vez para siempre.<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> <span id="page307" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="307" data-before-text="307"></span><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos no han visto lo que él ha hecho por<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> ustedes en el desierto hasta llegar a este lugar, <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ni lo que hizo con Datán y Abiram, los hijos de Eliab hijo de Rubén, cuando la tierra se abrió ante los ojos de todo Israel y se los tragó junto con los de sus casas, con sus tiendas y con todo ser vivo que los seguía. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cambio, ustedes vieron con sus propios ojos todas las cosas grandiosas que Jehová hizo.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos50205"></span><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Obedezcan todos los mandamientos que les estoy dando hoy para que se hagan poderosos y crucen a la tierra que van a conquistar, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y para que vivan mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados y a su descendencia, una tierra que rebosa de leche y miel.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”La tierra que vas a conquistar no es como la tierra de Egipto, de la que saliste, en la que sembrabas tu semilla y le echabas agua con el pie,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> como en un huerto. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> La tierra a la que van a cruzar para conquistarla es una tierra de montañas y llanuras. Esa tierra bebe el agua de la lluvia de los cielos; <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> es una tierra que Jehová tu Dios está cuidando. Los ojos de Jehová tu Dios están siempre sobre ella, desde que comienza el año hasta que termina el año.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos50978"></span><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Y, si ustedes obedecen sin falta los mandamientos que les estoy mandando hoy, aman a Jehová su Dios y le sirven con todo su corazón y con toda su alma,<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> yo les daré lluvias para su tierra a su debido tiempo, lluvias de otoño y lluvias de primavera, y ustedes recogerán sus cereales y tendrán vino nuevo y aceite. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y haré que tengan vegetación en sus campos para sus animales, y ustedes comerán y quedarán satisfechos. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tengan cuidado para que su corazón no se deje seducir y se desvíe para adorar a otros dioses y se incline ante ellos. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si no, Jehová se enojará muchísimo con ustedes y cerrará los cielos para que no llueva, el suelo no dará su producto y ustedes no tardarán en morir en la buena tierra que Jehová les dará.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos51763"></span><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Graben estas palabras mías en su corazón y en su alma,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> y tienen que atárselas en la mano para que les sirvan de recordatorio y tienen que ser como una cinta en su frente.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Enséñenselas a sus hijos al hablar de ellas cuando se sienten en su casa, cuando anden por el camino, cuando se acuesten y cuando se levanten. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Escríbanlas sobre los postes<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> de las puertas de sus casas y en las puertas de sus ciudades, <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> para que ustedes y sus hijos vivan mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados, durante todo el tiempo que los cielos estén sobre la tierra.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Si obedecen al pie de la letra este mandamiento que les doy —el de amar a Jehová su Dios, andar en todos sus caminos y aferrarse a él— y lo cumplen, <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehová expulsará delante de ustedes a todas estas naciones, y ustedes conquistarán naciones más grandes y <span id="page308" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="308" data-before-text="308"></span>más numerosas que ustedes. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cualquier lugar donde pongan el pie será suyo. Las fronteras de su territorio irán desde el desierto hasta el Líbano, desde el Río, el río Éufrates, hasta el mar occidental.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Nadie podrá hacerles frente. Jehová su Dios hará que toda la tierra por la que ustedes caminen les tenga terror y miedo, tal como él les prometió.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos53040"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Miren, hoy pongo delante de ustedes una bendición y una maldición: <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> la bendición, si obedecen los mandamientos de Jehová su Dios que les estoy mandando hoy, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y la maldición, si no obedecen los mandamientos de Jehová su Dios, se desvían del camino que hoy les estoy mandando seguir y van tras dioses que no han conocido.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Cuando Jehová tu Dios te haga entrar en la tierra que recibirás en propiedad, tienes que pronunciar<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> la bendición en el monte Guerizim y la maldición en el monte Ebal. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ¿Acaso no están esos montes al otro lado del Jordán hacia el oeste,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> en la tierra de los cananeos que viven en el Arabá, enfrente de Guilgal, junto a los árboles grandes de Moré? <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque van a cruzar el Jordán para entrar y conquistar la tierra que Jehová su Dios les dará. Cuando la conquisten y vivan en ella, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> tienen que cumplir cuidadosamente todas las normas y las decisiones judiciales que hoy pongo delante de ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:3</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:4</span></a> O “hasta el día de hoy”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:5</span></a> O “les ha hecho a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:10</span></a> O “la regabas con el pie”. Es decir, usando los pies de alguna forma, fuera para hacer funcionar una rueda para sacar agua o fuera para formar y abrir canales para el agua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:13</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:18</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:18</span></a> Lit. “entre sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:20</span></a> O “las jambas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:24</span></a> Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:29</span></a> O “dar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:30</span></a> O “poniente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
