<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav46_16.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos56736"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Ahora bien, con respecto a la colecta para los santos, sigan las instrucciones que les di a las congregaciones de Galacia. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El primer día de cada semana, cada uno de ustedes debe apartar algo según sus posibilidades para que no se hagan colectas cuando yo llegue. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y, cuando llegue allá, enviaré a Jerusalén a los hombres que ustedes aprueben en sus cartas para que lleven su bondadoso regalo. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, si conviene que yo también vaya, ellos irán conmigo.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos57220"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Iré a visitarlos cuando haya pasado por Macedonia, porque voy a pasar por Macedonia, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y quizás me quede un tiempo o incluso pase el invierno con ustedes, para que me acompañen parte del camino adonde vaya. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pues no quiero verlos ahora solo de pasada, porque espero estar un tiempo con ustedes, si Jehová<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> lo permite. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De todos modos, me quedaré en Éfeso hasta la Fiesta de Pentecostés <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> porque se me ha abierto una puerta grande para trabajar más, pero hay muchos enemigos.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos57721"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, si llega Timoteo, asegúrense de que no sienta ninguna clase de temor cuando esté con ustedes, porque él está haciendo la obra de <span id="page1648" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1648" data-before-text="1648"></span>Jehová,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> igual que yo. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, que nadie lo menosprecie. Ayúdenlo a seguir su camino en paz para que pueda reunirse conmigo, porque lo estoy esperando con los hermanos.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Con respecto a nuestro hermano Apolos, le insistí mucho para que fuera a visitarlos con los hermanos. Él no tenía la intención de ir ahora, pero irá cuando tenga la oportunidad.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos58255"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Manténganse despiertos, estén firmes en la fe, sean valientes,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> sean fuertes. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Háganlo todo con amor.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora tengo que suplicarles algo, hermanos. Ustedes saben que los de la casa de Estéfanas son las primicias de Acaya y que ellos se dedicaron a servir a los santos. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ustedes también sométanse a personas como esas y a todos los que cooperan y trabajan duro. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Me alegro por la presencia de Estéfanas, Fortunato y Acaico, porque ellos han llenado el vacío de la ausencia de ustedes. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ellos han reanimado mi espíritu y el de ustedes. Por lo tanto, demuestren que valoran a hombres de esa clase.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Las congregaciones de Asia les envían sus saludos. Áquila y Prisca, junto con la congregación que está en su casa, los saludan afectuosamente en el Señor. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todos los hermanos los saludan. Salúdense unos a otros con un beso santo.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Yo, Pablo, escribo este saludo con mi propia mano.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Si alguien no le tiene cariño al Señor, que sea maldito. ¡Oh, Señor nuestro, ven! <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Que la bondad inmerecida del Señor Jesús esté con ustedes. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Que mi amor esté con todos ustedes en unión con Cristo Jesús.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:7</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:10</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:13</span></a> O “pórtense como hombres”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
