<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav1_49.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="pos208919"></span><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49</strong> </span>Y Jacob llamó a sus hijos y les dijo: “Reúnanse para que les diga lo que les va a suceder en la parte final de los días. <span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Reúnanse y escúchenme, hijos de Jacob. Escuchen a su padre Israel.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Rubén, tú eres mi primogénito, mi vigor y el primer fruto de mi capacidad reproductiva. Tú eras superior en dignidad y fuerza. <span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero no sobresaldrás, porque fuiste impetuoso como las aguas turbulentas y te subiste a la cama de tu padre. En aquella ocasión deshonraste<span id="footnotesource348"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote348">*</a> mi cama. ¡De veras lo hizo!</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Simeón y Leví son hermanos. Sus armas son instrumentos de violencia. <span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Oh, alma<span id="footnotesource349"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote349">*</a> mía, no busques su compañía. Oh, honor mío,<span id="footnotesource350"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote350">*</a> no te unas a su grupo, porque en su furia mataron hombres y por gusto dejaron cojos a<span id="footnotesource351"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote351">*</a> toros. <span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Maldita sea su ira, porque es cruel, y maldita sea su furia, porque es despiadada. Yo los dispersaré en Jacob. Los esparciré en Israel.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”A ti, Judá, tus hermanos te alabarán. Pondrás tu mano sobre el cuello de tus enemigos. Los hijos de tu padre se inclinarán ante ti. <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Judá es un cachorro de león. Tú, hijo mío, subirás desde donde tienes la presa. Él se ha agachado y se ha estirado como un león. ¿Y quién se atreve a despertar a un león? <span id="pos210145"></span><span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El cetro no se apartará de Judá, ni el bastón de mando se apartará de entre sus pies, hasta que venga Siló,<span id="footnotesource352"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote352">*</a> y a él le pertenecerá la obediencia de los pueblos. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él atará su burro a una vid y la cría de su burro a una vid selecta. Lavará su ropa en vino y su manto en la sangre de las uvas. <span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sus ojos son de color rojo oscuro debido al vino y sus dientes son blancos debido a la leche.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Zabulón vivirá junto al mar, junto a la orilla donde están anclados los barcos. Y su extremo más lejano estará en dirección a Sidón.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Isacar es un burro de huesos fuertes que está echado entre las dos bolsas de carga. <span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y verá que el lugar para descansar es bueno y que la tierra es agradable. Inclinará su hombro para llevar cargas y se someterá a trabajos forzados.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Dan, una de las tribus de Israel, juzgará a su pueblo. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Dan será una serpiente junto <span id="page114" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="114" data-before-text="114"></span>al camino, una víbora cornuda junto al sendero, que muerde los talones del caballo y hace caer de espaldas a su jinete. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Oh, Jehová, esperaré a que tú nos salves.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”A Gad lo atacará una banda de ladrones, pero él se defenderá e irá detrás de ellos.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Aser tendrá pan en abundancia<span id="footnotesource353"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote353">*</a> y suministrará comida digna de un rey.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Neftalí es una cierva<span id="footnotesource354"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote354">*</a> esbelta y habla con palabras hermosas.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”José es el retoño de un árbol fructífero, un árbol fructífero que está junto a un manantial, que extiende sus ramas por encima del muro. <span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero los arqueros estuvieron acosándolo, dispararon contra él y no dejaron de odiarlo. <span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, su arco se mantuvo firme y sus manos continuaron fuertes y ágiles. Esto fue gracias a las manos del poderoso de Jacob, gracias al pastor, la piedra de Israel. <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él<span id="footnotesource355"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote355">*</a> procede del Dios de tu padre, y Dios te ayudará. Él está con el Todopoderoso, y Dios te bendecirá con las bendiciones de los cielos arriba, con las bendiciones de las profundidades abajo y con las bendiciones de los pechos y la matriz. <span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Las bendiciones de su padre serán superiores a las bendiciones de las montañas eternas y superiores a las cosas valiosas de las colinas duraderas. Continuarán sobre la cabeza de José, sobre la coronilla del que fue escogido entre sus hermanos.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter49_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”Benjamín irá desgarrando a su presa como un lobo. Por la mañana se comerá a su presa y al atardecer repartirá el botín”.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter49_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Todos estos formaron las 12 tribus de Israel, y esto fue lo que les dijo su padre cuando los bendijo. A cada uno le dio la bendición que le correspondía.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="pos212746"></span><span id="chapter49_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Después de eso les dio estas instrucciones a sus hijos: “Voy a ser reunido con mi pueblo.<span id="footnotesource356"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote356">*</a> Entiérrenme con mis antepasados en la cueva que está en el campo de Efrón el hitita. <span id="chapter49_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Es la cueva que está en el campo de Macpelá, frente a Mamré, en la tierra de Canaán. Ese fue el campo que Abrahán le compró a Efrón el hitita para tener un lugar de sepultura. <span id="chapter49_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Allí enterraron a Abrahán y a su esposa Sara. Allí enterraron a Isaac y a su esposa Rebeca. Y allí enterré yo a Lea. <span id="chapter49_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> El campo y la cueva que hay en él fueron comprados a los hijos de Het”.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="pos213337"></span><span id="chapter49_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así acabó Jacob de dar instrucciones a sus hijos. Luego volvió a meter los pies en la cama, dio su último suspiro y fue reunido con su pueblo.<span id="footnotesource357"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote357">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote348"><p id="p817" data-pid="817"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource348">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:4</span></a> O “profanaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote349"><p id="p818" data-pid="818"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource349">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:6</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote350"><p id="p819" data-pid="819"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource350">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:6</span></a> O quizás “disposición mía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote351"><p id="p820" data-pid="820"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource351">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:6</span></a> O “desjarretaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote352"><p id="p821" data-pid="821"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource352">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:10</span></a> Que significa ‘aquel de quien es’ o ‘aquel a quien pertenece’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote353"><p id="p822" data-pid="822"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource353">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:20</span></a> Lit. “graso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote354"><p id="p823" data-pid="823"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource354">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:21</span></a> O “hembra del venado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote355"><p id="p824" data-pid="824"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource355">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:25</span></a> Es decir, José.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote356"><p id="p825" data-pid="825"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource356">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:29</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote357"><p id="p826" data-pid="826"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource357">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:33</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
