<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav9_17.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos69222"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Los filisteos reunieron sus tropas<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> para la guerra. Se reunieron en Socó,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> que pertenece a Judá, y acamparon entre Socó<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> y Azecá, en Efes-Damim. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces, Saúl y los hombres de Israel se reunieron y acamparon en el valle<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> de Elá,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> y se colocaron <span id="page445" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="445" data-before-text="445"></span>en formación de batalla para enfrentarse a los filisteos. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> A un lado estaban los filisteos, en una montaña, y al otro lado estaban los israelitas, en otra montaña. Los separaba el valle.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y de los campamentos filisteos salió un campeón.<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> Se llamaba Goliat, era de Gat y medía seis codos y un palmo.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Llevaba puesto un casco de cobre y una coraza de escamas de cobre. La coraza pesaba 5.000 siclos.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Tenía espinilleras de cobre en las piernas y llevaba a la espalda una jabalina también de cobre. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El palo de su lanza era como el rodillo de un telar, y tan solo la punta de hierro pesaba 600 siclos.<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> Su escudero iba delante de él. <span id="pos70154"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Goliat se plantó frente al ejército de Israel y le gritó: “¿Para qué se han colocado en formación de batalla? ¿No soy yo el filisteo y no son ustedes los siervos de Saúl? Entonces, elijan a un hombre que baje a pelear conmigo. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si es capaz de pelear conmigo y me vence, nos haremos siervos de ustedes. Pero, si gano y lo venzo yo, ustedes serán siervos nuestros y nos servirán”. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y el filisteo añadió: “¡Hoy desafío al<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> ejército de Israel! ¡Manden a un hombre para que luchemos!”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando Saúl y todo Israel oyeron estas palabras del filisteo, les dio muchísimo miedo. Estaban aterrorizados.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, David era hijo de aquel efrateo de Belén de Judá que se llamaba Jesé y que tenía ocho hijos. Jesé ya era viejo en los días de Saúl. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los tres hijos mayores de Jesé habían ido con Saúl a la guerra. El mayor se llamaba Eliab, el segundo Abinadab y el tercero Samá. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David era el menor. Y los tres mayores se fueron con Saúl.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> David, aunque servía a Saúl, iba y venía para cuidar a las ovejas de su padre en Belén. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras tanto, el filisteo se acercaba y se plantaba delante de ellos cada mañana y cada atardecer. Así estuvo durante 40 días.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cierto día, Jesé le dijo a su hijo David: “Por favor, toma este efá<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> de grano tostado y estos 10 panes. Llévalos pronto al campamento y dáselos a tus hermanos. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y al jefe de mil llévale estos 10 quesos.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> Averigua también cómo están tus hermanos y tráeme alguna prueba de que están bien”. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ellos estaban con Saúl y con todos los demás hombres de Israel en el valle<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> de Elá para luchar contra los filisteos.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que David se levantó muy temprano y dejó a alguien cuidando a las ovejas. Entonces tomó las cosas y se fue, como Jesé le había mandado. Cuando llegó al campamento, el ejército estaba saliendo a la línea de batalla dando un grito de guerra. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Israel y los filisteos se colocaron frente a frente en línea de batalla. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Enseguida, David dejó sus cosas con el que vigilaba las pertenencias y se fue corriendo a la línea de batalla. Al llegar allí, les preguntó a sus hermanos si estaban bien.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="page446" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="446" data-before-text="446"></span><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Mientras hablaba con ellos, apareció el campeón Goliat, el filisteo de Gat. Salió de la línea de batalla de los filisteos y repitió su desafío. Y David lo oyó. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando todos los hombres de Israel vieron a Goliat, retrocedieron aterrorizados. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los hombres de Israel decían: “¿Han visto al hombre que está saliendo? Viene a desafiar a<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> Israel. A quien lo venza el rey le dará grandes riquezas y a su propia hija. Además, la familia de su padre quedará libre de obligaciones en Israel”.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> David empezó a preguntarles a los hombres que estaban cerca de él: “¿Qué recompensa se le dará al hombre que venza a este filisteo y acabe con esta humillación para Israel? Porque ¿quién es este filisteo incircunciso para desafiar al<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> ejército del Dios vivo?”. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ellos le dijeron lo mismo y añadieron: “Así se recompensará al hombre que lo venza”. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando Eliab, el hermano mayor, escuchó a David hablando con los hombres, se enojó con él y le dijo: “¿Para qué viniste? ¿Con quién dejaste esas pocas ovejas en el desierto? Te conozco, eres un insolente y tienes malas intenciones en tu corazón. Solo has bajado aquí para ver la batalla”. <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> David le respondió: “¿Y ahora qué he hecho? ¡Solo era una pregunta!”. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces lo dejó y se fue a preguntarles lo mismo a otros, que le dieron la misma respuesta.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Algunos oyeron lo que David había estado diciendo y se lo contaron a Saúl. Así que Saúl lo mandó llamar. <span id="pos73860"></span><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y David le dijo a Saúl: “Que nadie se acobarde<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> por culpa de ese filisteo. Yo, tu siervo, saldré a pelear con él”. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero Saúl le respondió a David: “Tú no puedes ir a luchar contra ese filisteo. Eres solo un muchacho y él ha sido guerrero desde joven”. <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> David entonces le dijo a Saúl: “Mi señor, soy pastor del rebaño de mi padre. Una vez vino un león y otra vez un oso, y cada uno se llevó una oveja del rebaño. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Yo los perseguí y los derribé, y rescaté a las ovejas de su boca. Cuando me atacaron, los agarré del pelaje,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> los derribé y los maté. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Tu siervo ya mató a un león y a un oso, y ese filisteo incircunciso va a acabar igual que ellos porque ha desafiado al<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> ejército del Dios vivo”. <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y David añadió: “Jehová me libró de las garras del león y del oso, y también me librará de las manos de ese filisteo”. Saúl entonces le dijo a David: “Ve, y que Jehová esté contigo”.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Saúl ahora vistió a David con su propia ropa de combate. Le puso un casco de cobre y luego una coraza. <span id="chapter17_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Después David se ató la espada encima de la ropa y trató de caminar. Pero no pudo, porque no estaba acostumbrado a llevar todo eso. Entonces David le dijo a Saúl: “Yo no me puedo mover con estas cosas, porque no estoy acostumbrado a usarlas”. Así que se las quitó de encima. <span id="chapter17_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Luego tomó su bastón, fue a elegir cinco piedras lisas del riachuelo<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> y las metió en el bolsillo de su bolsa de pastor. Entonces, con su honda en la mano, se fue acercando al filisteo.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="page447" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="447" data-before-text="447"></span><span id="chapter17_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Por otro lado, el filisteo fue acercándose más y más a David, y su escudero iba delante. <span id="chapter17_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Cuando el filisteo vio que David no era más que un muchacho guapo y de piel sonrosada, empezó a burlarse de él con desprecio. <span id="chapter17_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Le dijo a David: “¿Acaso soy un perro para que vengas a atacarme con un palo?”. Y el filisteo lo maldijo invocando a sus dioses. <span id="chapter17_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Además, el filisteo le dijo a David: “Acércate y verás. Voy a echarles tu carne a las aves del cielo y a los animales del campo”.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos75925"></span><span id="chapter17_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y David le contestó al filisteo: “Tú vienes a pelear conmigo con una espada, una lanza y una jabalina, pero yo voy a pelear contigo en el nombre de Jehová de los ejércitos, el Dios de las tropas de Israel, a quien tú has desafiado.<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> <span id="chapter17_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Hoy mismo Jehová te entregará en mis manos, y yo te venceré y te cortaré la cabeza. Hoy mismo dejaré los cadáveres del ejército filisteo para las aves del cielo y para las fieras de la tierra. Y todo el mundo sabrá que hay un Dios en Israel. <span id="chapter17_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Todos los que están aquí sabrán<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> que Jehová no necesita ni espadas ni lanzas para salvarnos. La batalla es de Jehová, y él los entregará a todos ustedes en nuestras manos”.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Entonces, el filisteo fue acercándose cada vez más a David para enfrentarse con él, y David fue corriendo a su encuentro, hacia la línea de batalla. <span id="chapter17_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> David metió la mano en la bolsa, sacó una piedra, la lanzó con la honda y le dio al filisteo en plena frente. La piedra se le clavó en la frente, y él cayó bocabajo. <span id="chapter17_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Así que David venció al filisteo con una honda y una piedra. Derribó al filisteo y lo mató, y eso que no llevaba espada. <span id="chapter17_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> David siguió corriendo y se plantó sobre él. Agarró la espada del filisteo, la sacó de su vaina y le cortó la cabeza para asegurarse de que muriera. En cuanto los filisteos vieron que su héroe había muerto, salieron huyendo.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Al ver esto, los hombres de Israel y de Judá se pusieron a gritar y persiguieron a los filisteos desde el valle hasta las puertas de Ecrón, y los cadáveres de los filisteos fueron quedando por el camino de Saaraim, hasta Gat y hasta Ecrón. <span id="chapter17_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Después de perseguir intensamente a los filisteos, los israelitas regresaron y saquearon sus campamentos.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter17_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Entonces David llevó la cabeza del filisteo a Jerusalén, pero las armas del filisteo las guardó en su propia tienda de campaña.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter17_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Ahora bien, en cuanto Saúl vio que David salía a enfrentarse con el filisteo, le preguntó a Abner, el jefe del ejército: “Abner, ¿quién es el padre de ese muchacho?”. Y Abner le respondió: “Oh, rey, te juro que<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> no lo sé”. <span id="chapter17_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> El rey le dijo: “Averigua quién es el padre de ese joven”. <span id="chapter17_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Así que, tan pronto como David regresó de vencer al filisteo, Abner lo llevó delante de Saúl. David llevaba la cabeza del filisteo en la mano. <span id="chapter17_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Saúl ahora le preguntó: “¿Quién es tu padre, muchacho?”. David le respondió: “Soy hijo de tu siervo Jesé el betlemita”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:1</span></a> Lit. “campamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:1</span></a> O “Socoh”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:1</span></a> O “Socoh”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:2</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:2</span></a> O “Elah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:4</span></a> O “héroe guerrero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:4</span></a> Medía unos 2,9 m (9 ft 5,75 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:5</span></a> Unos 57 kg (125 lb). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:7</span></a> Unos 6,84 kg (15 lb). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:10</span></a> O “me burlo del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:17</span></a> Unos 22 L (20 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:18</span></a> Lit. “estas 10 porciones de leche”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:19</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:25</span></a> O “burlarse de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:26</span></a> O “burlarse del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:32</span></a> O “descorazone”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:35</span></a> O “de la quijada”. Lit. “por su barba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:36</span></a> O “se ha burlado del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:40</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:45</span></a> O “de quien tú te has burlado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:47</span></a> Lit. “Toda esta congregación sabrá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:55</span></a> O “tan cierto como que vives”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
