<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav4_22.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos112664"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Entonces los israelitas salieron de allí y acamparon en las llanuras desérticas de Moab, al otro lado del Jordán, frente a Jericó. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Balac hijo de Zipor vio todo lo que Israel les había hecho a los amorreos, <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y Moab sintió muchísimo miedo de ese pueblo, porque eran muchos. Sí, Moab estaba muerto de miedo debido a los israelitas. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Moab les dijo a los ancianos de Madián: “Ahora esta multitud<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> devorará todo lo que nos rodea, tal como un toro devora la hierba del campo”.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb">En aquel entonces, Balac hijo de Zipor era rey de Moab. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, que estaba en Petor, que se encuentra junto al Río,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> en su tierra natal. Lo mandó llamar diciéndole: “Mira, un pueblo ha salido de Egipto. ¡Y fíjate! Han cubierto la faz<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> de la tierra<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> y ahora están viviendo justo enfrente de mí. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora ven y hazme el favor de maldecir a este pueblo, porque ellos son más fuertes que yo. Quizás pueda vencerlos y expulsarlos del país, porque sé muy bien que al que tú bendices es bendito y al que tú maldices es maldito”.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que los ancianos de Moab y los ancianos de Madián viajaron llevando en las manos el dinero para pagar la adivinación. Fueron a ver a Balaam y le comunicaron el mensaje de Balac. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> A lo que él les dijo: “Pasen aquí la noche y yo les diré <span id="page265" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="265" data-before-text="265"></span>cualquier cosa que Jehová me diga”. De modo que los príncipes de Moab se quedaron con Balaam.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Dios habló con Balaam y le dijo: “¿Quiénes son estos hombres que están contigo?”. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Balaam le dijo al Dios verdadero: “Balac hijo de Zipor, el rey de Moab, me ha enviado un mensaje que dice: <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ‘Mira, el pueblo que salió de Egipto está cubriendo la faz<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de la tierra.<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> Ahora ven y hazme el favor de maldecirlos. Quizás sea capaz de luchar contra ellos y expulsarlos’”. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero Dios le dijo a Balaam: “No vayas con ellos. No maldigas al pueblo, porque ellos están bendecidos”.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Balaam se levantó por la mañana y les dijo a los príncipes de Balac: “Vuelvan a su país, porque Jehová no me deja ir con ustedes”. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, los príncipes de Moab se fueron y regresaron a decirle a Balac: “Balaam no quiso venir con nosotros”.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, Balac volvió a enviar príncipes; esta vez era un grupo más grande y más importante que el primero. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Fueron adonde estaba Balaam y le dijeron: “Esto es lo que ha dicho Balac hijo de Zipor: ‘Por favor, no dejes que nada te impida venir adonde estoy, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> porque te daré grandes honores y haré cualquier cosa que me pidas. Así que ven y hazme el favor de maldecir a este pueblo’”. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Balaam les contestó a los siervos de Balac: “Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría hacer nada pequeño ni grande aparte de lo que Jehová mi Dios ha ordenado. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, por favor, quédense también esta noche aquí, para que yo pueda averiguar qué más me dice Jehová”.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Dios habló con Balaam de noche y le dijo: “Si estos hombres han venido a buscarte, ve con ellos. Pero solo podrás decir las palabras que yo te diga”. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que Balaam se levantó por la mañana, preparó su burra para montarla y se fue con los príncipes de Moab.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="pos115906"></span><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Dios se enfureció porque él iba, y el ángel de Jehová se colocó en el camino para impedirle el paso. Balaam iba montado en su burra y dos de sus sirvientes iban con él. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y, cuando la burra vio al ángel de Jehová parado en el camino con una espada desenvainada en la mano, trató de salirse del camino y meterse en el campo. Pero Balaam comenzó a golpear a la burra para hacerla regresar al camino. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová se colocó en un camino estrecho entre dos viñas, con muros de piedra a ambos lados. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando la burra vio al ángel de Jehová, empezó a pegarse mucho al muro y aplastó el pie de Balaam contra el muro, y Balaam comenzó a golpearla otra vez.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El ángel de Jehová se fue más adelante y se puso en otro lugar estrecho donde no había forma de girar ni a la derecha ni a la izquierda. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando la burra vio al ángel de Jehová, se echó al suelo con Balaam encima, así que Balaam se enojó y volvió a golpear a la burra con su bastón. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Jehová hizo que la burra hablara,<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> y ella le dijo a Balaam: “¿Qué te he hecho yo para que me golpees estas tres veces?”. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Balaam <span id="page266" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="266" data-before-text="266"></span>le contestó a la burra: “Has hecho que parezca un tonto. ¡Si tuviera una espada en la mano, te mataría!”. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y la burra le dijo a Balaam: “¿No soy yo la burra en la que has montado toda tu vida hasta hoy? ¿Te he tratado así alguna vez?”. Él contestó: “¡No!”. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Jehová ahora le abrió los ojos a Balaam, de modo que él vio al ángel de Jehová en el camino con la espada desenvainada en la mano. De inmediato se inclinó y se postró rostro a tierra.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová le dijo: “¿Por qué has golpeado a tu burra estas tres veces? Mira, fui yo el que salió a impedirte el paso, porque tu camino va en contra de mi voluntad. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> La burra me vio y trató de alejarse estas tres veces. ¡Imagínate que no lo hubiera hecho! A ti ya te hubiera matado y a la burra la hubiera dejado viva”. <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Balaam le dijo al ángel de Jehová: “Pequé, porque no sabía que eras tú el que estaba en el camino esperándome. Ahora bien, si lo que estoy haciendo está mal a tus ojos, regresaré”. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y el ángel de Jehová le dijo a Balaam: “Ve con los hombres. Pero solo podrás decir las palabras que yo te diga”. Así que Balaam continuó el viaje con los príncipes de Balac.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cuando Balac oyó que Balaam había llegado, fue inmediatamente a encontrarse con él en la ciudad de Moab, que está a la orilla del Arnón, en la frontera del territorio. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Balac le dijo a Balaam: “¿No te mandé llamar? ¿Por qué no viniste adonde estoy? ¿Crees que no soy capaz de darte grandes honores?”. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Balaam le dijo a Balac: “Pues ya estoy aquí. Pero no sé si podré decir algo. Solo podré decir las palabras que Dios ponga en mi boca”.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que Balaam fue con Balac, y llegaron a Quiryat-Huzot. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Balac sacrificó vacas y ovejas, y les envió algunas porciones a Balaam y a los príncipes que estaban con él. <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Por la mañana, Balac tomó a Balaam y lo hizo subir a Bamot-Baal; desde allí podía ver a todo el pueblo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:4</span></a> Lit. “congregación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> Al parecer, el río Éufrates.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> Lit. “el ojo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> O “del país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:11</span></a> Lit. “el ojo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:11</span></a> O “del país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:28</span></a> Lit. “le abrió la boca a la burra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
