<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav12_17.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos80510"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Hosea hijo de Elá llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 12 del rey Acaz de Judá, y gobernó nueve años. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, aunque no tanto como los reyes de Israel que hubo antes de él. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey Salmanasar de Asiria subió a atacarlo, y Hosea se convirtió en su siervo y empezó a pagarle tributo. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, el rey de Asiria se enteró de que Hosea estaba implicado en una conspiración, pues este había mandado mensajeros al rey So de Egipto y había dejado de llevarle el tributo como en años anteriores. Así que el rey de Asiria lo metió en prisión y lo dejó allí atado.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos81158"></span><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey de Asiria invadió todo el país. Llegó a Samaria y la mantuvo cercada por tres años. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y, en el noveno año de Hosea, el rey de Asiria conquistó Samaria. Entonces se llevó al pueblo de Israel al destierro en Asiria y los hizo vivir en Halá y en Habor, junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos81487"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Esto pasó porque el pueblo de Israel había pecado contra Jehová su Dios, quien lo había liberado de la tierra de Egipto y del dominio del faraón, el rey de Egipto. Adoraron<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> a otros dioses <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y siguieron las costumbres de las naciones que Jehová había expulsado delante de los israelitas y las costumbres que habían establecido los reyes de Israel.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los israelitas se envolvieron en cosas que Jehová su Dios no veía bien. Construían lugares altos en todas sus ciudades, tanto en las torres de vigilancia <span id="page581" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="581" data-before-text="581"></span>como en las ciudades fortificadas.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y se hacían columnas sagradas y postes sagrados en todas las colinas altas y debajo de todos los árboles frondosos; <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y en todos los lugares altos hacían humo de sacrificio, igual que las naciones que Jehová había expulsado delante de ellos llevándolas al destierro. Hacían cosas malas para provocar a Jehová.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Servían a ídolos repugnantes<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> aunque Jehová les había dicho “¡No hagan eso!”. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jehová les daba advertencias a Israel y a Judá por medio de todos sus profetas y de todos los hombres de visiones. Les decía: “¡Dejen sus malos caminos y vuelvan! Obedezcan mis mandamientos y mis estatutos, todo lo que está escrito en la ley que les di a sus antepasados y que les envié por medio de mis siervos los profetas”. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero ellos no hicieron caso. Fueron igual de tercos que<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> sus antepasados, quienes no habían mostrado fe en Jehová su Dios. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Seguían rechazando sus normas, el pacto que él había hecho con sus antepasados y los recordatorios que les había dado como advertencia. No dejaron de adorar ídolos inútiles y ellos mismos se hicieron inútiles. Así imitaron a las naciones que los rodeaban aunque Jehová les había dicho que no las imitaran.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Dejaban a un lado todos los mandamientos de Jehová su Dios. Hicieron dos estatuas metálicas<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> de un becerro y también un poste sagrado. Se inclinaron ante todo el ejército de los cielos y sirvieron a Baal. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, a sus hijos y sus hijas los quemaron en<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> el fuego, practicaron la adivinación y buscaron presagios.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> Se dedicaban<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová para provocarlo.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jehová se enojó mucho con Israel, se enojó tanto que los quitó de su vista. No dejó que quedara ninguno de ellos, solo la tribu de Judá.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y ni siquiera Judá obedeció los mandamientos de Jehová su Dios. También ellos siguieron las costumbres que siguió Israel. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová rechazó a todos los descendientes de Israel, los humilló y los entregó en manos de saqueadores hasta que los echó lejos de su presencia. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él arrancó a Israel de la casa de David, y ellos hicieron rey a Jeroboán hijo de Nebat. Pero Jeroboán hizo que Israel dejara de seguir a Jehová y cometiera un gran pecado. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y el pueblo de Israel siguió cometiendo los mismos pecados que había cometido Jeroboán. No se apartaron de esos pecados <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> hasta que Jehová quitó a Israel de su vista, tal como lo había declarado por medio de todos sus siervos los profetas. Así que Israel fue desterrado de su país y llevado a Asiria, donde sigue hasta el día de hoy.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos84684"></span><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El rey de Asiria entonces trajo gente de Babilonia, Cutá, Avá, Hamat y Sefarvaim, e hizo que se establecieran en las ciudades de Samaria en lugar de los israelitas. Ocuparon <span id="page582" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="582" data-before-text="582"></span>Samaria y vivieron en sus ciudades. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando llegaron a vivir allí, no adoraban a Jehová. Así que Jehová les envió leones, que mataron a algunos de ellos. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces le mandaron decir al rey de Asiria: “Las naciones que deportaste y reubicaste en las ciudades de Samaria no conocen la religión<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> del Dios del país. Y por eso, como allí nadie conoce la religión del Dios del país, él les ha estado enviando leones que están matando a la gente”.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos85338"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al oír eso, el rey de Asiria ordenó: “Hagan que uno de los sacerdotes que ustedes desterraron de ese país se vaya a vivir de nuevo para allá y les enseñe la religión del Dios del país”. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De modo que uno de los sacerdotes que habían desterrado de Samaria volvió para quedarse a vivir en Betel y se puso a enseñarles cómo debían adorar a Jehová.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sin embargo, cada una de las naciones hizo su propio dios,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> y los colocaron en los templos de los lugares altos que los samaritanos habían construido. Cada una de las naciones hizo esto en las ciudades donde vivían. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Los hombres de Babilonia hicieron a Sucot-Benot, los de Cut hicieron a Nergal, los de Hamat hicieron a Asimá <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac. Los sefarvitas quemaban a sus hijos en el fuego en honor a Adramélec y Anamélec, los dioses de Sefarvaim. <span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Aunque adoraban a Jehová, nombraron a hombres del pueblo para que fueran sacerdotes en los lugares altos. Estos les prestaban servicio en los templos de los lugares altos. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que adoraban a Jehová, pero también adoraban a sus propios dioses según la religión<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> de los países de los que habían sido deportados.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Hasta el día de hoy practican sus religiones<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> anteriores. Ninguno de ellos adora a Jehová y ninguno sigue sus estatutos ni sus decisiones judiciales, ni tampoco la Ley ni el mandamiento que Jehová les dio a los hijos de Jacob, a quien le cambió el nombre y le puso Israel. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando Jehová hizo un pacto con los israelitas, él les mandó: “No adoren a otros dioses, y no se inclinen ante ellos ni les sirvan ni les hagan sacrificios. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Más bien, es a Jehová —quien los sacó de la tierra de Egipto con gran poder y brazo poderoso— a quien deben adorar y ante quien deben inclinarse y a quien deben hacerle sacrificios. <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y siempre deben seguir con cuidado las normas, las decisiones judiciales, la Ley y el mandamiento que él escribió para ustedes, y no adoren a otros dioses. <span id="chapter17_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> No olviden el pacto que yo hice con ustedes, y no adoren a otros dioses. <span id="chapter17_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Más bien, es a Jehová su Dios a quien deben adorar, porque es él quien los rescatará de las manos de todos sus enemigos”.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter17_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero estas naciones no obedecieron, y siguieron practicando su religión anterior.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter17_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Así, aunque estas naciones adoraban a Jehová, al mismo tiempo servían a sus imágenes esculpidas. Y sus hijos y sus nietos han seguido haciendo lo mismo que sus antepasados hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:7</span></a> Lit. “Temieron”, aquí y en el resto del capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:9</span></a> Es decir, en todo lugar, hubiera muchos o pocos habitantes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:12</span></a> El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:14</span></a> Lit. “Endurecieron su cerviz como la cerviz de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:16</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:17</span></a> O “hicieron pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:17</span></a> O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:17</span></a> Lit. “Se vendían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:26</span></a> O “las costumbres religiosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:29</span></a> O “sus propios dioses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:33</span></a> O “las costumbres religiosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:34</span></a> O “costumbres religiosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 17:40</span></a> O “sus costumbres religiosas anteriores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
