<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav4_34.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="pos173048"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Y Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Dales estas instrucciones a los israelitas: ‘Cuando entren en la tierra de Canaán, esta es la tierra que recibirán como herencia: la tierra de Canaán con sus fronteras.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’La frontera del sur se extenderá desde el desierto de Zin, que está al lado de Edom. Por el este, su frontera sur comenzará <span id="page285" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="285" data-before-text="285"></span>en el extremo del mar Salado.<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La frontera cambiará de dirección para pasar por el sur de la subida de Acrabim, continuará hasta Zin y llegará al sur de Cadés-Barnea. Luego irá hasta Hazar-Addar y seguirá hasta Azmón. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En Azmón, la frontera cambiará de dirección hacia el torrente<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> de Egipto y acabará en el Mar.<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a></p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’La frontera del oeste será la costa del mar Grande.<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> Esta será su frontera oeste.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Pues bien, esta será la frontera del norte. Desde el mar Grande trazarán su frontera hasta el monte Hor. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Desde el monte Hor trazarán la frontera hasta Lebó-Hamat,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> y la frontera llegará hasta Zedad. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y la frontera continuará hasta Zifrón y acabará en Hazar-Enán. Esta será su frontera norte.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’Entonces deben trazar su frontera del este desde Hazar-Enán hasta Sefam. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> La frontera continuará desde Sefam hasta Riblá, al este de Ain. Luego bajará y cruzará la ladera este del mar de Kinéret.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La frontera continuará hasta el Jordán y acabará en el mar Salado. Esta será su tierra con las fronteras que la rodean’”.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Moisés dio órdenes a los israelitas y les dijo: “Esta es la tierra cuya propiedad ustedes se repartirán por sorteo, tal como Jehová ha mandado dársela a las nueve tribus y media. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque la tribu de los rubenitas según su casa paterna, la tribu de los gaditas según su casa paterna y la media tribu de Manasés ya han recibido su herencia. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Estas dos tribus y media ya han recibido su herencia al este de la región del Jordán, junto a Jericó, hacia donde amanece”.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="pos175026"></span><span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehová habló de nuevo con Moisés y le dijo: <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Estos son los nombres de los hombres que repartirán para ustedes la tierra que recibirán en propiedad: el sacerdote Eleazar y Josué hijo de Nun. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y ustedes tomarán a un jefe de cada tribu para repartir la tierra que recibirán en herencia. <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Estos son los nombres de esos hombres: de la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amihud; <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Kislón; <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> de la tribu de los hijos de Dan, un jefe, Buquí hijo de Joglí; <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> de los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, un jefe, Haniel hijo de Efod, <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y, de la tribu de los hijos de Efraín, un jefe, Quemuel hijo de Siftán; <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> de la tribu de los hijos de Zabulón, un jefe, Elizafán hijo de Parnac; <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> de la tribu de los hijos de Isacar, un jefe, Paltiel hijo de Azán; <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> de la tribu de los hijos de Aser, un jefe, Ahihud hijo de Selomí, <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y, de la tribu de los hijos de Neftalí, un jefe, Pedahel hijo de Amihud”. <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Estos son los hombres a los que Jehová les mandó repartir la tierra entre los israelitas en la tierra de Canaán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:3</span></a> Es decir, el mar Muerto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:5</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:5</span></a> Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:6</span></a> Es decir, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:8</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061108-split34.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Núm. 34:11</span></a> Es decir, el lago de Genesaret, o el mar de Galilea.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
