<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav26_25.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos103813"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro hacia los ammonitas <span id="page1240" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1240" data-before-text="1240"></span>y profetiza contra ellos. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Diles a los ammonitas: ‘Oigan las palabras del Señor Soberano Jehová. Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Cuando mi santuario fue profanado, cuando la tierra de Israel quedó desolada y cuando la casa de Judá fue al destierro, tú<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> te burlaste diciendo ‘¡Qué bien!’. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Por eso voy a entregarte en propiedad a los orientales. Ellos montarán sus campamentos<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> dentro de ti y allí pondrán sus tiendas de campaña. Comerán tu fruto y beberán tu leche. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y convertiré Rabá en un campo de pasto para camellos y la tierra de los ammonitas en un lugar de descanso para el rebaño; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová”’”.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Diste palmadas con las manos y golpeaste el suelo con los pies, y te alegraste de la calamidad de la tierra de Israel con un desprecio enorme. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso extenderé mi mano contra ti y te entregaré como botín a las naciones. Te eliminaré de entre los pueblos y te haré desaparecer de los países. Acabaré contigo; y tú tendrás que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos105048"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Ya que Moab y Seír han dicho “¡Mira! La casa de Judá es como todas las demás naciones”, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> voy a dejar expuesto el costado<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> de Moab por donde están sus ciudades fronterizas, la hermosura<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> de su tierra: Bet-Jesimot, Baal-Meón y hasta Quiryataim. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Junto con los ammonitas, se lo entregaré<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> en propiedad a los orientales, de modo que no se recordará a los ammonitas entre las naciones. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y ejecutaré mi sentencia contra Moab; y ellos tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="pos105599"></span><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Edom ha sido vengativo con la casa de Judá y, al vengarse de ellos, se ha hecho gravemente culpable. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Yo también extenderé mi mano contra Edom; eliminaré de él tanto a los hombres como al ganado y lo convertiré en un lugar desolado. Caerán a espada desde Temán hasta Dedán. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ‘Me vengaré de Edom por medio de mi pueblo Israel. Ellos le harán sentir a Edom mi furia y mi ira para que conozca mi propia venganza’, afirma el Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos106195"></span><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Por su constante enemistad, los filisteos han buscado venganza y destrucción llenos de malas intenciones.<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Voy a extender mi mano contra los filisteos. Eliminaré a los keretitas y acabaré con los habitantes de la costa que hayan quedado. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Realizaré poderosos actos de venganza contra ellos, los castigaré con furia; y, cuando traiga mi venganza, tendrán que saber que yo soy Jehová”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p813" data-pid="813"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:3</span></a> Es decir, la nación de los ammonitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p814" data-pid="814"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:4</span></a> O “campamentos amurallados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p815" data-pid="815"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:9</span></a> O “expuesta la pendiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p816" data-pid="816"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:9</span></a> O “decoración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p817" data-pid="817"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:10</span></a> Es decir, Moab.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p818" data-pid="818"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 25:15</span></a> O “con desprecio en el alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
