<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav6_6.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="page349" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="349" data-before-text="349"></span><span id="pos16922"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Pues bien, Jericó estaba completamente cerrada por causa de los israelitas; nadie salía y nadie entraba.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová entonces le dijo a Josué: “Mira, te he entregado Jericó con su rey y sus poderosos guerreros. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Todos ustedes, los guerreros, tienen que marchar alrededor de la ciudad y darle la vuelta una vez. Y tienen que hacer eso durante seis días. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Que siete sacerdotes vayan delante del Arca llevando siete cuernos de carnero. Pero, al séptimo día, ustedes marcharán alrededor de la ciudad siete veces y los sacerdotes tocarán los cuernos. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando toquen los cuernos de carnero —en cuanto ustedes oigan el sonido<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> de los cuernos—, todo el pueblo debe soltar un gran grito de guerra. Entonces la muralla de la ciudad se desplomará, y el pueblo tiene que subir, cada uno directamente hacia delante”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Josué hijo de Nun convocó a los sacerdotes y les dijo: “Levanten el arca del pacto, y que siete sacerdotes vayan delante del Arca de Jehová llevando siete cuernos de carnero”. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces le dijo al pueblo: “Vayan y marchen alrededor de la ciudad, y que los soldados armados vayan delante del Arca de Jehová”. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tal como Josué le había dicho al pueblo, los siete sacerdotes que llevaban siete cuernos de carnero delante de Jehová avanzaron y tocaron los cuernos, y el arca del pacto de Jehová los seguía. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los soldados armados iban delante de los sacerdotes que tocaban los cuernos, y los de la retaguardia iban detrás del Arca mientras los cuernos sonaban sin parar.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, Josué le había mandado al pueblo: “No griten ni dejen oír su voz. Que no salga ni una palabra de su boca hasta el día en que yo les diga ‘¡Griten!’, y entonces griten”. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él hizo que el Arca de Jehová fuera alrededor de la ciudad y le diera la vuelta una vez. Después volvieron al campamento y pasaron allí la noche.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A la mañana siguiente, Josué madrugó y los sacerdotes levantaron el Arca de Jehová, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y siete sacerdotes se pusieron a andar delante del Arca de Jehová llevando siete cuernos de carnero y tocándolos sin parar. Los soldados armados iban andando delante de ellos y los de la retaguardia iban detrás del Arca de Jehová mientras los cuernos sonaban sin parar. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El segundo día marcharon alrededor de la ciudad una vez, y después volvieron al campamento. Eso fue lo que hicieron durante seis días.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El séptimo día se levantaron temprano, en cuanto amaneció. Y marcharon alrededor de la ciudad, de la misma manera, siete veces. Fue el único día en que marcharon siete veces alrededor de la ciudad. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> A la séptima vez, los sacerdotes tocaron los cuernos y Josué le dijo al pueblo: “¡Griten, porque Jehová les ha dado la ciudad! <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> La ciudad y todo lo que hay en ella tiene que entregarse a la destrucción; todo eso le pertenece a Jehová. Solo Rahab la prostituta puede seguir viviendo, ella y todos los que estén en la casa con ella, porque escondió a los mensajeros que enviamos. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero manténganse lejos de lo que está reservado para la destrucción,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="page350" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="350" data-before-text="350"></span>para que no vayan a desear algo de lo que está reservado para la destrucción y se lo queden, y entonces conviertan al campamento de Israel en algo reservado para la destrucción y lo lleven al desastre.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero toda la plata, el oro y los objetos de cobre y de hierro son santos para Jehová. Deben añadirse al tesoro de Jehová”.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces, cuando tocaron los cuernos, el pueblo gritó. En cuanto el pueblo oyó el sonido del cuerno y soltó un gran grito de guerra, la muralla se desplomó. Después de eso, el pueblo subió a la ciudad, cada uno directamente hacia delante, y conquistaron la ciudad. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entregaron a la destrucción mediante la espada todo lo que había en la ciudad: hombres y mujeres, jóvenes y viejos, y también toros, ovejas y burros.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos20810"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Josué les dijo a los dos hombres que habían espiado la tierra: “Entren en la casa de la prostituta y sáquenla a ella y a todos los suyos, tal como se lo juraron”. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que los jóvenes espías fueron y sacaron a Rahab, junto con su padre, su madre, sus hermanos y todos los suyos; sí, sacaron a toda su familia y los pusieron a salvo en un lugar fuera del campamento de Israel.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego quemaron por completo la ciudad y todo lo que había en ella. Pero la plata, el oro y los objetos de cobre y de hierro los dieron para el tesoro de la casa de Jehová. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los únicos a los que Josué les perdonó la vida fueron Rahab la prostituta, los de la casa de su padre y todos los suyos; y ella vive en Israel hasta el día de hoy, pues escondió a los mensajeros que Josué envió para espiar Jericó.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En aquella ocasión, Josué hizo este juramento:<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> “Maldito sea delante de Jehová el hombre que se ponga a reconstruir esta ciudad de Jericó. Colocará sus cimientos a costa de la vida de su hijo mayor, y pondrá sus puertas a costa de la vida del menor”.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que Jehová estuvo con Josué, y su fama se extendió por toda la tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:5</span></a> O “toque prolongado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:18</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:18</span></a> O “le causen problemas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:26</span></a> O quizás “hizo que el pueblo pronunciara este juramento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
