<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav42_1.xhtml">1 - 80</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1466" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1466" data-before-text="1466"></span><strong>LAS BUENAS NOTICIAS SEGÚN LUCAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos97"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Son muchos los que se han dedicado a organizar un relato de los hechos —que entre nosotros cuentan con total credibilidad—<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> tal como nos los transmitieron quienes desde el principio fueron testigos oculares y servidores del mensaje. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso yo también, porque he investigado todo con exactitud desde el comienzo, decidí escribírtelo en orden lógico, excelentísimo Teófilo, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> para que puedas tener la <span id="page1467" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1467" data-before-text="1467"></span>total seguridad de que las cosas que te han enseñado oralmente son confiables.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos607"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En los días de Herodes,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> rey de Judea, había un sacerdote llamado Zacarías, de la división de Abías. Su esposa era descendiente<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de Aarón y se llamaba Elisabet. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los dos eran justos delante de Dios y cumplían de manera intachable<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> todos los mandamientos y requisitos legales de Jehová.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero no tenían ningún hijo porque Elisabet era estéril, y los dos ya eran personas de avanzada edad.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Zacarías estaba sirviendo de sacerdote delante de Dios en el turno de su división <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y, según la costumbre<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> del sacerdocio, le tocó entrar en el santuario de Jehová<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> para ofrecer incienso. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y, a la hora de ofrecer el incienso, toda la multitud del pueblo estaba orando afuera. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> se le apareció allí. Estaba de pie al lado derecho del altar del incienso. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al verlo, Zacarías se sobresaltó y le dio mucho miedo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el ángel le dijo: “No tengas miedo, Zacarías, porque tu ruego ha sido escuchado. Tu esposa Elisabet te dará un hijo, y tienes que llamarlo Juan. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Estarás feliz,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> radiante de alegría, y muchos se pondrán contentos por su nacimiento; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> porque él será grande a los ojos de Jehová.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Pero no tomará nunca vino ni ninguna otra bebida alcohólica. Ya desde antes de nacer,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> estará lleno de espíritu santo. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y hará que muchos de los hijos de Israel se vuelvan a Jehová<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> su Dios. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, irá delante de él<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> con el espíritu y poder<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> de Elías para volver el corazón de padres a hijos<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> y para hacer que los desobedientes se vuelvan a la sabiduría práctica de los justos, con el fin de tenerle listo a Jehová<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> un pueblo preparado”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Zacarías le dijo al ángel: “¿Cómo puedo estar seguro de eso? Porque yo ya soy viejo y mi esposa es una mujer de avanzada edad”. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y el ángel le respondió: “Yo soy Gabriel, el que está de pie delante de Dios, y fui enviado para hablar contigo y comunicarte estas buenas noticias.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero, mira, no podrás hablar y estarás en silencio hasta el día en que estas cosas sucedan, porque no creíste mis palabras, que se cumplirán en su tiempo fijado”. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Mientras tanto, el pueblo seguía esperando a Zacarías y se extrañaba de que tardara tanto en el santuario. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando salió, no podía hablarles, y se dieron cuenta de que acababa de ver algo sobrenatural<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> en el santuario. Les hacía señas, pero seguía mudo. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces, cuando se cumplieron los días de su servicio santo,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> se fue a su casa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Unos días más tarde, Elisabet su esposa quedó embarazada, y estuvo cinco meses sin salir de su casa. Decía: <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> “Esto es lo que Jehová<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> ha hecho ahora por mí. Se ha fijado en mí para liberarme de mi vergüenza”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page1468" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1468" data-before-text="1468"></span><span id="pos3349"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando ella estaba en su sexto mes, Dios envió al ángel Gabriel a una ciudad de Galilea llamada Nazaret <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> a visitar a una joven virgen que estaba comprometida para casarse con un hombre llamado José, de la casa de David. La virgen se llamaba María. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando el ángel entró, le dijo: “Te saludo, mujer especialmente favorecida; Jehová<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> está contigo”. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero ella se quedó muy desconcertada con sus palabras y trataba de entender qué podría significar ese saludo. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que el ángel le dijo: “No tengas miedo, María, porque cuentas con el favor de Dios. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Mira, quedarás embarazada<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> y darás a luz un hijo, y tienes que llamarlo Jesús. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Él será grande y será llamado Hijo del Altísimo. Y Jehová<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Dios le dará el trono de David su padre, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> y él reinará sobre la casa de Jacob para siempre. Su Reino no tendrá fin”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero María le preguntó al ángel: “¿Cómo puede ser eso, si yo no tengo relaciones sexuales con ningún hombre?”. <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El ángel le contestó: “Sobre ti vendrá espíritu santo, y el poder del Altísimo te envolverá con su sombra. Por eso el que va a nacer será llamado santo, Hijo de Dios. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y, mira, tu pariente Elisabet, que ya está en su vejez, también ha concebido un hijo. Ella, a la que llamaban estéril, ya está en su sexto mes, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> porque nada de lo que Dios afirma es imposible”.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces, María dijo: “¡Aquí está la esclava de Jehová!<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Que me suceda tal como has dicho”. Con eso, el ángel la dejó y se fue.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4905"></span><span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Poco tiempo después, María se puso en camino y viajó apresuradamente a la región montañosa, a una ciudad de Judá, <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> y entró en la casa de Zacarías y saludó a Elisabet. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Apenas Elisabet oyó el saludo de María, la criatura que llevaba en su vientre saltó. Elisabet entonces se llenó de espíritu santo <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> y con voz fuerte exclamó: “¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre! <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ¿A qué se debe que tenga yo este honor, que la madre de mi Señor venga a verme? <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Porque, fíjate, en cuanto tu saludo llegó a mis oídos, la criatura que llevo en el vientre saltó de alegría. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Feliz también la que creyó, porque lo que se le dijo de parte de Jehová<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> se cumplirá por completo”.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5658"></span><span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y María dijo: “Mi alma<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> engrandece a Jehová,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> y mi espíritu no puede menos que rebosar de alegría a causa de Dios, mi Salvador, <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> porque él se ha fijado en la humilde condición de su esclava. ¡Y de ahora en adelante todas las generaciones me llamarán feliz! <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Porque el Poderoso ha hecho cosas grandes por mí, y su nombre es santo. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> De generación en generación les tiene misericordia a quienes le temen. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Ha hecho cosas poderosas con su brazo; ha dispersado a los que tienen intenciones arrogantes en el corazón. <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> A los poderosos los ha derribado de sus tronos y a los humildes los ha elevado; <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> a los hambrientos los ha saciado por completo con cosas buenas y a los ricos los ha despedido con las manos vacías. <span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Ha venido a ayudar a su siervo, Israel, <span id="page1469" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1469" data-before-text="1469"></span>acordándose de su misericordia <span id="chapter1_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> a favor de Abrahán y su descendencia<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> para siempre, tal como les prometió a nuestros antepasados”. <span id="chapter1_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> María se quedó con ella unos tres meses y luego volvió a su casa.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6709"></span><span id="chapter1_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Entonces a Elisabet le llegó el tiempo de dar a luz, y tuvo un hijo. <span id="chapter1_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Cuando sus vecinos y sus parientes se enteraron de la gran compasión<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> que Jehová<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> le había mostrado, se alegraron con ella. <span id="chapter1_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Al octavo día fueron a circuncidar al niño, y le iban a poner el nombre de su padre: Zacarías. <span id="chapter1_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Pero su madre dijo: “¡No! Se va a llamar Juan”. <span id="chapter1_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Ellos le respondieron: “No hay nadie en tu familia que se llame así”. <span id="chapter1_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Entonces, haciendo señas, le preguntaron al padre cómo quería que se llamara el niño. <span id="chapter1_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Él pidió una tablilla y escribió: “Su nombre es Juan”. Todos se quedaron asombrados. <span id="chapter1_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Al instante se abrió su boca y se soltó su lengua, y empezó a hablar alabando a Dios. <span id="chapter1_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Todos los que vivían en el vecindario se quedaron muy impresionados;<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> y por toda la región montañosa de Judea se empezó a hablar de estas cosas. <span id="chapter1_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Los que oían hablar del asunto lo guardaban en su corazón y decían: “¿Qué llegará a ser este niño?”. Porque sin duda alguna la mano de Jehová<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> estaba con él.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos7779"></span><span id="chapter1_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Entonces Zacarías su padre se llenó de espíritu santo y dijo proféticamente: <span id="chapter1_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> “Alabado sea Jehová,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> el Dios de Israel, porque se ha compadecido de su pueblo y lo ha liberado. <span id="chapter1_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Ha hecho surgir para nosotros un poderoso salvador<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de la casa de su siervo David <span id="chapter1_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> —tal como dijo por boca de sus santos profetas de la antigüedad— <span id="chapter1_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> para salvarnos de nuestros enemigos y de las manos de todos los que nos odian, <span id="chapter1_verse72"></span><strong><sup>72</sup></strong> para tener misericordia por causa de nuestros antepasados y para acordarse de su santo pacto, <span id="chapter1_verse73"></span><strong><sup>73</sup></strong> el juramento que le hizo a nuestro antepasado Abrahán <span id="chapter1_verse74"></span><strong><sup>74</sup></strong> de que, después de rescatarnos de las manos de los enemigos, nos concedería el privilegio de darle servicio sagrado sin temor <span id="chapter1_verse75"></span><strong><sup>75</sup></strong> y con lealtad y justicia delante de él todos los días de nuestra vida. <span id="chapter1_verse76"></span><strong><sup>76</sup></strong> Y tú, pequeño, serás llamado profeta del Altísimo, porque irás delante de Jehová<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> para preparar sus caminos, <span id="chapter1_verse77"></span><strong><sup>77</sup></strong> para darle a su pueblo el conocimiento de la salvación mediante el perdón de sus pecados <span id="chapter1_verse78"></span><strong><sup>78</sup></strong> debido a la tierna compasión de nuestro Dios. Por esa compasión, la luz de un amanecer nos visitará desde lo alto <span id="chapter1_verse79"></span><strong><sup>79</sup></strong> para alumbrar a los que están sentados en oscuridad y bajo la sombra de la muerte, y para guiar nuestros pies por el camino de la paz”.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse80"></span><strong><sup>80</sup></strong> El niño creció y se hizo fuerte en espíritu,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y se quedó en el desierto hasta el día en que se mostró abiertamente a Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:1</span></a> O “gozan de total crédito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:5</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos57789">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:5</span></a> Lit. “de las hijas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:6</span></a> Lit. “andaban sin tacha en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:6</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:9</span></a> O “práctica establecida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:9</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:11</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:14</span></a> O “gozoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:15</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:15</span></a> O “desde el vientre de su madre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:16</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:17</span></a> Es decir, de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:17</span></a> O “el entusiasmo y la fuerza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:17</span></a> O “para hacer que el corazón de los padres se vuelva como el de los hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:19</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:22</span></a> O “tener una visión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:23</span></a> O “servicio público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:25</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:28</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:31</span></a> O “concebirás en tu matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:32</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:37</span></a> O “nada es imposible para Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:38</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:45</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:46</span></a> O “Todo mi ser”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>, <em>alma.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:46</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:55</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:58</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:58</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:65</span></a> O “se llenaron de temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:66</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:68</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:69</span></a> Lit. “cuerno de salvación”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos32645">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:76</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:80</span></a> O “se convirtió en un joven maduro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
