<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav9_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos24497"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Así que los hombres de Quiryat-Jearim vinieron, se llevaron el Arca de Jehová y la subieron a la casa de Abinadab, que estaba en la colina. Y santificaron a su hijo Eleazar para que cuidara el Arca de Jehová.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos24713"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pasó mucho tiempo, 20 años en total, desde el día en que el Arca llegó a Quiryat-Jearim. Y todos los de la casa de Israel se pusieron a buscar a<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> Jehová. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Samuel les dijo a los de la casa de Israel: “Si con todo el corazón quieren volver a Jehová, desháganse de los dioses extranjeros y de las imágenes de Astoret, entréguenle por completo su corazón a Jehová y sírvanle solo a él. Entonces él los rescatará de las manos de los filisteos”. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y los israelitas se deshicieron de los Baales y de las imágenes de Astoret, y se pusieron a servir solo a Jehová.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Samuel entonces dijo: “Reúnan a todo Israel en Mizpá, y yo oraré a Jehová por ustedes”. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por lo tanto, se reunieron en Mizpá. Sacaron agua y la derramaron ante Jehová, y ayunaron aquel día. Allí dijeron: “Hemos pecado contra Jehová”. Y Samuel empezó a servir como juez de los israelitas en Mizpá.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos25623"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando los filisteos supieron que los israelitas se habían reunido en Mizpá, los gobernantes de los filisteos subieron a atacar a Israel. Al enterarse de esto, los israelitas tuvieron miedo de los filisteos. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso los israelitas le dijeron a Samuel: “No dejes de pedirle a Jehová nuestro Dios que nos ayude y nos salve de las manos de los filisteos”. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Samuel tomó un corderito y se lo ofreció a Jehová como ofrenda quemada. Samuel le suplicó a Jehová que ayudara a Israel, y Jehová le respondió. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Mientras Samuel presentaba la ofrenda quemada, los filisteos avanzaron para luchar contra Israel. Y aquel día Jehová hizo que tronara muy fuerte sobre los filisteos y sembró el caos entre ellos, y fueron derrotados ante Israel. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces, los hombres de Israel salieron de Mizpá y fueron persiguiendo y derribando a los filisteos hasta un lugar al sur de Bet-Car. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después Samuel tomó una piedra, la puso entre Mizpá y Jesaná, y la llamó Ebenézer<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> porque dijo: “Hasta ahora Jehová nos ha ayudado”. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así fueron dominados los filisteos. No invadieron más el territorio de Israel, y la mano de Jehová siguió estando en contra de ellos todos los días de Samuel. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y las ciudades que los filisteos le habían quitado a Israel volvieron a ser de Israel, desde Ecrón hasta Gat. Los israelitas recuperaron de manos de los filisteos los territorios de esas ciudades.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Además, Israel estuvo en paz con los amorreos.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos27116"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Samuel siguió juzgando a Israel el resto de su vida. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cada año hacía el mismo recorrido. Iba a Betel, Guilgal y Mizpá, y en todos esos lugares juzgaba a los israelitas. <span id="page431" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="431" data-before-text="431"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Luego volvía a Ramá, porque era donde estaba su casa, y allí también juzgaba a Israel. Y en Ramá le construyó un altar a Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061113-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 7:2</span></a> O “lamentarse delante de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061113-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 7:12</span></a> Que significa ‘piedra de ayuda’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
