<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav13_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos68561"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Tan pronto como David se instaló en su propia casa,<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> le dijo al profeta Natán: “Aquí estoy yo viviendo en una casa de cedro mientras el arca del pacto de Jehová está bajo telas de tienda”. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Natán le contestó a David: “Haz lo que te dicte tu corazón, porque el Dios verdadero está contigo”.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Aquella misma noche, Natán recibió este mensaje<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> de Dios: <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Ve y dile a mi siervo David: ‘Esto es lo que dice Jehová: “No serás tú quien me construya la casa en la que yo vaya a morar. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Desde el día que liberé a Israel hasta el día de hoy, yo no he morado en ninguna casa, sino que he estado yendo de tienda en tienda y de un tabernáculo a otro.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En todo el tiempo que anduve con Israel, ¿acaso le dije una sola palabra de esto a alguno de los jueces de Israel a quienes nombré para que pastorearan a mi pueblo? ¿Alguna vez les pregunté ‘¿Por qué no me han construido una casa de cedro?’?”’.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="pos69491"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Ahora dile a mi siervo David: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “Yo te saqué de los campos de pasto, donde andabas detrás del rebaño, para que llegaras a ser líder de mi pueblo Israel. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y estaré contigo vayas donde vayas. Voy a eliminar a todos tus enemigos delante de ti. Y te haré un nombre como el de los grandes hombres de la tierra. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Voy a designar un lugar para mi pueblo Israel. Allí los estableceré y vivirán sin que nunca más los molesten. Los malvados no volverán a oprimirlos<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> como en el pasado, <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> desde el día en que nombré jueces sobre mi pueblo Israel. Y someteré a todos tus enemigos. Es más, te digo: <span id="page622" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="622" data-before-text="622"></span>‘Jehová construirá una casa<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> para ti’.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’”Cuando tus días lleguen a su fin y te vayas con tus antepasados, yo levantaré después de ti a tu descendencia, a uno de tus hijos, y estableceré con firmeza su reinado. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él es el que me construirá una casa, y yo estableceré con firmeza su trono para siempre. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Yo seré su padre y él será mi hijo. No le retiraré mi amor leal, como sí se lo retiré al que reinó antes que tú. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Haré que permanezca en mi casa y en mi reinado para siempre, y su trono durará para siempre”’”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Natán le transmitió a David todas estas palabras y toda esta visión.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos70808"></span><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ante eso, el rey David fue y se sentó delante de Jehová, y dijo: “Jehová Dios, ¿quién soy yo? ¿Qué es mi familia<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> para que me hayas traído hasta aquí? <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, como si esto no fuera suficiente, oh, Dios, también dices que la casa de tu siervo durará hasta un futuro lejano, y tú, Jehová Dios, me ves como si fuera un hombre al que hay que enaltecer aún más.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Qué más puedo decirte yo, tu siervo David, sobre la honra que he recibido, si tú me conoces perfectamente? <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Oh, Jehová, por causa de tu siervo y de acuerdo con tu corazón<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> has hecho todas estas cosas tan grandes y has mostrado tu grandeza. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová, no hay nadie como tú y no hay Dios aparte de ti; todo lo que hemos oído con nuestros propios oídos lo confirma. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Y qué otra nación en la tierra es como tu pueblo Israel? Tú, el Dios verdadero, fuiste y los rescataste para que fueran tu pueblo. Te hiciste un nombre al realizar cosas grandes e impresionantes cuando expulsaste a naciones delante de tu pueblo, al que rescataste de Egipto. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Hiciste que tu pueblo Israel fuera tu propio pueblo para siempre. Y tú, oh, Jehová, llegaste a ser su Dios. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora, Jehová, mantén para siempre la promesa que hiciste sobre tu siervo y su casa, y cumple lo que has prometido. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Que tu nombre dure<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> y sea engrandecido para siempre y así la gente diga: ‘Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, es Dios para Israel’. Y que la casa de tu siervo David esté firmemente establecida delante de ti. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque tú, Dios mío, le has revelado a tu siervo que quieres construirle una casa.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> Por eso tu siervo tiene la confianza de hacerte esta oración. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Oh, Jehová, tú eres el Dios verdadero y has prometido estas cosas buenas sobre tu siervo. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que dígnate bendecir la casa de tu siervo, y que esta continúe para siempre delante de ti. Porque tú, Jehová, la has bendecido, y será bendita para siempre”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:1</span></a> O “propio palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:3</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:5</span></a> Que posiblemente significa ‘de un lugar donde se montaba la tienda a otro y de una morada a otra’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:9</span></a> Lit. “consumirlos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:10</span></a> O “dinastía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:16</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:17</span></a> O “un hombre de posición elevada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:19</span></a> O “voluntad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:24</span></a> O “resulte fiel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 17:25</span></a> O “dinastía”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
