<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav44_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos90820"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Después de esto, él se fue de Atenas y llegó a Corinto. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Allí encontró a un judío llamado Áquila, natural del Ponto. Recientemente había llegado de Italia con su esposa Priscila, porque Claudio había ordenado que todos los judíos se fueran de Roma. Así que Pablo fue adonde estaban ellos <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y, como tenía el mismo oficio, se quedó en su casa y trabajó con ellos. Su oficio era hacer tiendas de campaña. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todos los sábados, él daba un discurso<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> en la sinagoga y convencía a judíos y a griegos.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="page1587" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1587" data-before-text="1587"></span><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Silas y Timoteo bajaron de Macedonia, Pablo se dedicó por completo a predicar la palabra. Les daba testimonio a los judíos y les demostraba que Jesús es el Cristo. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, como ellos no dejaban de ponerse en contra de él y lo insultaban, se sacudió la ropa y les dijo: “Ustedes son responsables de su propia muerte.<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> Yo no tengo la culpa. De ahora en adelante iré a la gente de las naciones”. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que se fue de allí<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> y entró en la casa de Ticio Justo, un hombre que adoraba a Dios y que tenía su casa pegada a la sinagoga. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Crispo, el presidente de la sinagoga, y toda su casa creyeron en el Señor. Y muchos de los corintios que oyeron el mensaje empezaron a creer y a bautizarse. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Es más, el Señor le dijo a Pablo en una visión durante la noche: “No tengas miedo. Sigue hablando y no calles, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> porque yo estoy contigo y nadie te atacará para hacerte daño. Tengo a mucha gente en esta ciudad”. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que se quedó allí un año y seis meses enseñándoles la palabra de Dios.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Mientras Galión era procónsul<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> de Acaya, los judíos se pusieron de acuerdo para atacar a Pablo y lo llevaron ante el tribunal. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Decían: “Este hombre está tratando de convencer a la gente para que adore a Dios de una manera que va en contra de la ley”. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando Pablo estaba a punto de hablar, Galión les dijo a los judíos: “Si en realidad se tratara de alguna injusticia o de un delito grave, sería razonable que yo los escuchara con paciencia. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si se trata de cuestiones de palabras, de nombres y de su propia ley, encárguense ustedes del asunto. Yo no quiero ser juez de estas cosas”. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los echó del tribunal. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que todos ellos agarraron a Sóstenes, el presidente de la sinagoga, y comenzaron a golpearlo enfrente del tribunal. Pero Galión no quiso involucrarse para nada en el asunto.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos93251"></span><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pablo se quedó algunos días más. Después se despidió de los hermanos y se embarcó para Siria con Priscila y Áquila. En Cencreas se cortó el pelo porque había hecho un voto. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando llegaron a Éfeso, los dejó allí. Pero él entró en la sinagoga y se puso a razonar con los judíos. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Aunque le pidieron que se quedara más tiempo, él no aceptó, <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> sino que se despidió y les dijo: “Si Jehová<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> quiere, volveré a verlos”. Y se embarcó en Éfeso <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y bajó a Cesarea. Entonces subió<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> y saludó a la congregación. Luego bajó a Antioquía.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos93836"></span><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de pasar algún tiempo allí, se fue y viajó de un lugar a otro por toda la región de Galacia y Frigia fortaleciendo a todos los discípulos.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos93998"></span><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ahora bien, un judío llamado Apolos, natural de Alejandría, llegó a Éfeso. Él era un hombre elocuente que conocía muy bien las Escrituras. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Fue instruido<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> en el camino de Jehová<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> y, lleno de fervor debido al espíritu, hablaba y enseñaba con exactitud acerca de Jesús, pero conocía solamente el bautismo de Juan. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Él comenzó a hablar con valor en <span id="page1588" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1588" data-before-text="1588"></span>la sinagoga, y, cuando Priscila y Áquila lo oyeron, se lo llevaron aparte y le explicaron con mayor exactitud el camino de Dios. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, como él quería ir a Acaya, los hermanos les escribieron a los discípulos para rogarles que lo recibieran amablemente. Cuando llegó allá, ayudó mucho a quienes se habían hecho creyentes mediante la bondad inmerecida de Dios, <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> porque en público y con determinación probó claramente que los judíos estaban equivocados, demostrándoles con las Escrituras que Jesús es el Cristo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:4</span></a> O “razonaba con ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:6</span></a> Lit. “Que la sangre de ustedes esté sobre sus cabezas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:7</span></a> Es decir, de la sinagoga.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:12</span></a> Gobernador romano de una provincia. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos105994">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:22</span></a> Según parece, a Jerusalén.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:25</span></a> O “instruido oralmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Hech. 18:25</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
