<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav3_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2838"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>”’Ahora bien, si alguien presenta una ofrenda de grano para Jehová, debe ser de harina fina. Él debe derramar aceite sobre ella y ponerle olíbano encima. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Luego se la llevará a los hijos de Aarón, los sacerdotes, y el sacerdote tomará un puñado de harina fina con el aceite y todo su olíbano, y lo hará humear sobre el altar como muestra de la ofrenda.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> Será una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y lo que quede de la ofrenda de grano les pertenece a Aarón y a sus hijos. Es algo santísimo de las ofrendas hechas con fuego para Jehová.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”’Si presentas una ofrenda de grano que ha sido hecha al horno, debe ser de harina fina. Deben ser roscas de pan sin levadura hechas con aceite o galletas delgadas sin levadura untadas con aceite.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Si tu ofrenda es una ofrenda de grano que ha sido preparada sobre una plancha, debe ser de harina fina sin levadura y mezclada con aceite. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Debe partirse en trozos, y tienes que derramarle aceite encima. Es una ofrenda de grano.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Si tu ofrenda es una ofrenda de grano que ha sido preparada en una cacerola, debe hacerse con harina fina y aceite. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tienes que llevarle a Jehová la ofrenda de grano hecha con esas cosas y presentarla ante el sacerdote, y él la acercará al altar. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y el sacerdote tomará un poco de la ofrenda de grano como muestra de la ofrenda<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> y lo hará humear sobre el altar. Será una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y lo que quede de la ofrenda de grano les pertenece a Aarón y a sus hijos. Es algo santísimo de las ofrendas hechas con fuego para Jehová.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’No deben presentarle a Jehová ninguna ofrenda de grano que tenga levadura, porque no deben hacer humear ni masa fermentada ni miel como ofrendas hechas con fuego para Jehová.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’Pueden presentárselas a Jehová como ofrendas de las primicias, pero no se ofrecerán en el altar como aroma muy agradable.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="page182" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="182" data-before-text="182"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Todas las ofrendas de grano que hagas deben sazonarse con sal. No permitas que a ninguna de tus ofrendas de grano le falte la sal del pacto de tu Dios. Siempre que hagas una ofrenda, ofrecerás sal.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Y, si le presentas a Jehová una ofrenda de grano de los primeros frutos maduros, deben ser granos nuevos tostados<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> al fuego, granos nuevos triturados. Será la ofrenda de grano de tus primeros frutos maduros. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tienes que echar aceite sobre ella y ponerle olíbano encima. Es una ofrenda de grano. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y el sacerdote hará humear una muestra de la ofrenda,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> es decir, un poco de grano triturado y de aceite con todo su olíbano. Será una ofrenda hecha con fuego para Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061107-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Lev. 2:2</span></a> O “como porción conmemorativa de ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061107-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Lev. 2:9</span></a> O “como porción conmemorativa de ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061107-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Lev. 2:14</span></a> O “espigas verdes tostadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061107-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Lev. 2:16</span></a> O “una porción conmemorativa de ella”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
