<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav26_33.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="pos137427"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Y recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, háblales a los hijos de tu pueblo y diles:</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb">”‘Supongamos que mando una espada contra un país y toda la gente de ese país elige a un hombre y lo hace su centinela, <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y este ve venir la espada contra el país, toca el cuerno y avisa a la gente. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Si alguien oye el sonido del cuerno pero no hace caso del aviso y una espada viene y le quita la vida,<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> él mismo será responsable de su muerte.<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a> <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Oyó el sonido del cuerno, pero no hizo caso del aviso. Él mismo será responsable de su muerte.<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> Si hubiera hecho caso del aviso, habría salvado su vida.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’Pero, si el centinela ve venir la espada y no toca el cuerno, de modo que la gente no recibe ningún aviso y una espada viene y le quita la vida a alguno de ellos, esa persona morirá por su propio error, pero su sangre se la exigiré al centinela’.<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a></p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”A ti, hijo del hombre, a ti te he nombrado centinela<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> para la casa de Israel; y, cuando oigas una palabra de mi boca, los advertirás de mi parte. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Si a alguien malvado yo le digo ‘Malvado, ¡sin falta morirás!’ pero tú no le dices nada al malvado para advertirle que cambie de rumbo, él morirá como un malvado por culpa de su propio error, pero su sangre te la exigiré a ti.<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> <span id="page1253" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1253" data-before-text="1253"></span><span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En cambio, si tú le adviertes al malvado que deje su mal camino pero él se niega a cambiar de rumbo, morirá por su error, pero tú sin falta salvarás tu propia vida.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Y tú, hijo del hombre, dile a la casa de Israel: ‘Ustedes han dicho: “Nuestros actos rebeldes y nuestros pecados pesan sobre nosotros y nos están consumiendo. ¿Cómo entonces vamos a seguir vivos?”’. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Diles: ‘“Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, no me causa ningún placer la muerte del malvado, pero sí me causa placer que alguien malvado cambie de rumbo y siga vivo. Dejen sus malos caminos, déjenlos. Y es que ¿por qué tendrían que morir, oh, casa de Israel?”’.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Y tú, hijo del hombre, diles a los hijos de tu pueblo: ‘La justicia del justo no lo salvará cuando se rebele, ni la maldad del malvado lo hará caer<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> cuando abandone su maldad. Tampoco podrá ningún justo seguir vivo gracias a su justicia el día en que peque. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si yo le digo al justo “Sin duda seguirás vivo” pero él confía en su propia justicia y actúa mal,<span id="footnotesource305"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote305">*</a> ninguno de sus actos justos será recordado, sino que morirá por el mal que ha hecho.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Y, si yo le digo al malvado “Sin falta morirás” pero él abandona su pecado y hace lo que es justo y recto, <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> devuelve lo que ha tomado como garantía y también devuelve lo que robó, y anda en los estatutos de vida al no hacer lo que está mal, sin duda seguirá vivo. No morirá. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> No se le tendrá en cuenta<span id="footnotesource306"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote306">*</a> ninguno de los pecados que cometió. Por hacer lo que es justo y recto, sin duda seguirá vivo’.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Sin embargo, tu pueblo ha dicho ‘El camino de Jehová es injusto’, cuando en realidad es el camino de ellos el que es injusto.</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Si alguien justo renuncia a su justicia y actúa mal, morirá por eso. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, si alguien malvado abandona su maldad y hace lo que es justo y recto, seguirá vivo por hacer eso.</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427 sb"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Pero ustedes han dicho: ‘El camino de Jehová es injusto’. Yo los juzgaré a cada uno de ustedes según sus caminos, oh, casa de Israel”.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="pos140800"></span><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Finalmente, en el año 12 de nuestro destierro, en el décimo mes, en el día cinco del mes, un hombre que había escapado de Jerusalén vino a verme y dijo: “¡La ciudad ha caído!”.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> La noche anterior a la llegada del hombre que había escapado, la mano de Jehová vino sobre mí, y él me abrió la boca antes de que el hombre viniera a verme por la mañana. Así que mi boca quedó abierta, y nunca más estuve mudo.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="pos141236"></span><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Hijo del hombre, los habitantes de estas ruinas están diciendo acerca de la tierra de Israel: ‘Abrahán era un solo hombre; con todo, él llegó a ser dueño de esta tierra. Pero nosotros somos muchos. Sin duda, nos han dado esta tierra como propiedad nuestra’.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Por lo tanto, diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Ustedes están comiendo carne con sangre, <span id="page1254" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1254" data-before-text="1254"></span>levantan la mirada hacia sus ídolos repugnantes y siguen derramando sangre. Así que ¿por qué tendrían que ser ustedes dueños de la tierra? <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Han confiado en sus espadas y se han entregado a prácticas detestables, y todos han cometido adulterio con<span id="footnotesource307"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote307">*</a> la esposa de su prójimo. Así que ¿por qué tendrían que ser ustedes dueños de la tierra?”’.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”Tienes que decirles lo siguiente: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Tan cierto como que yo vivo, los que residen en las ruinas caerán a espada; a los que están en campo abierto se los daré como alimento a los animales salvajes, y los que están en las fortalezas y en las cuevas morirán por enfermedad. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Convertiré esta tierra en un desierto completamente desolado y acabaré con su arrogancia y su orgullo. Y las montañas de Israel quedarán desoladas; nadie pasará por ellas. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando convierta esta tierra en un desierto completamente desolado por todas las cosas detestables que hicieron”’.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="pos142736"></span><span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”En cuanto a ti, hijo del hombre, tu pueblo está hablando de ti junto a los muros y en las entradas de las casas. Se dicen unos a otros, cada uno a su hermano: ‘Vengan y oigamos las palabras que vienen de Jehová’. <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Se juntarán en gran número para sentarse delante de ti como haría mi pueblo; oirán tus palabras, pero no las pondrán en práctica. Porque, aunque de boca para afuera te halagan,<span id="footnotesource308"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote308">*</a> su corazón desea con avaricia conseguir ganancias deshonestas. <span id="pos143216"></span><span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Mira, tú eres para ellos como una canción de amor cantada con una voz preciosa y tocada hábilmente con un instrumento de cuerda. Oirán tus palabras, pero nadie las pondrá en práctica. <span id="pos143413"></span><span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y, cuando se cumplan —que se cumplirán—, tendrán que saber que hubo un profeta entre ellos”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p901" data-pid="901"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:4</span></a> Lit. “y lo quita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p902" data-pid="902"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:4</span></a> Lit. “su sangre estará sobre su cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p903" data-pid="903"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:5</span></a> Lit. “Su sangre estará sobre él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p904" data-pid="904"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:6</span></a> O “le pediré cuentas al centinela por su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p905" data-pid="905"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:7</span></a> O “atalaya”, “vigilante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p906" data-pid="906"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:8</span></a> O “te pediré cuentas a ti por su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p907" data-pid="907"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:12</span></a> O “tropezar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote305"><p id="p908" data-pid="908"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource305">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:13</span></a> O “hace injusticia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote306"><p id="p909" data-pid="909"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource306">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:16</span></a> O “No será recordado contra él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote307"><p id="p910" data-pid="910"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource307">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:26</span></a> Lit. “han contaminado a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote308"><p id="p911" data-pid="911"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource308">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 33:31</span></a> O “hablan de modo apasionado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
