<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav42_9.xhtml">1 - 62</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos54284"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Entonces reunió a los Doce y les dio poder y autoridad sobre todos los demonios, y también para curar enfermedades. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y los envió a predicar el Reino de Dios y a curar a los enfermos. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Les dijo: “No lleven nada para el viaje, ni bastón ni bolsa de provisiones ni pan ni dinero;<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> tampoco lleven dos prendas de vestir.<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando entren en una casa, quédense<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> allí y partan desde allí. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero, si en alguna ciudad la gente no los recibe, al salir de ella, sacúdanse el polvo de los pies para que sirva de testimonio contra ellos”. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que ellos partieron y fueron de aldea en aldea anunciando las buenas noticias y curando a los enfermos por todas partes.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos54968"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora bien, Herodes,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> el gobernante de distrito,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> oyó hablar de todo lo que estaba pasando, y estaba muy desconcertado. Y es que algunos decían que Juan había sido levantado de entre los muertos; <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> otros opinaban que Elías había aparecido, y otros, que uno de los profetas de la antigüedad había resucitado.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Herodes decía: “Si a Juan yo le corté la cabeza, ¿quién es este de quien oigo decir semejantes cosas?”. De modo que trataba de verlo.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos55435"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando los apóstoles regresaron, le contaron a Jesús todo lo que habían hecho. Entonces él se los llevó aparte en dirección a una ciudad llamada Betsaida. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero las multitudes se enteraron y lo siguieron. Él las recibió amablemente y se puso a hablarles del Reino de Dios, y curó a los que lo necesitaban. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como estaba cayendo la tarde, los Doce se acercaron y le dijeron: “Despide a la multitud para que vaya a las aldeas y campos cercanos a buscar hospedaje y comida, porque aquí estamos en un lugar retirado”. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero él les dijo: “Denles de comer ustedes”. Ellos le respondieron: “No tenemos nada más que cinco panes y dos pescados; a no ser que vayamos nosotros mismos a comprar comida para toda esta gente”. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Es que allí había unos 5.000 hombres. Pero él les dijo a sus discípulos: “Díganles que se sienten en grupos de unas 50 personas”. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y eso fue lo que hicieron: les dijeron a todos que se sentaran. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego él tomó los cinco panes y los dos pescados, miró hacia el cielo e hizo una oración.<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> Después los partió y comenzó a dárselos a los discípulos para que se los distribuyeran a la multitud. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que todos comieron y quedaron satisfechos. Luego recogieron 12 canastas con los pedazos que sobraron.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos56729"></span><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Más tarde, mientras Jesús estaba orando a solas, se le acercaron los discípulos, y él les preguntó: “Según dicen las multitudes, ¿quién soy yo?”. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ellos le respondieron: “Juan <span id="page1486" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1486" data-before-text="1486"></span>el Bautista. Pero otros dicen que eres Elías. Y otros dicen que ha resucitado<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> uno de los profetas de la antigüedad”. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él les dijo: “Y ustedes, ¿quién dicen que soy?”. Pedro le contestó: “El Cristo de Dios”. <span id="pos57152"></span><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces, hablando con firmeza, les ordenó que no se lo dijeran a nadie, <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y añadió: “El Hijo del Hombre tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por los ancianos, los sacerdotes principales y los escribas; también tiene que ser ejecutado y al tercer día ser resucitado”.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos57460"></span><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego se puso a decirles a todos: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> que tome su madero de tormento<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> día tras día y me siga constantemente. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque el que quiera salvar su vida la perderá, pero el que pierda su vida por causa de mí es el que la salvará. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En realidad, ¿de qué le sirve a alguien ganar el mundo entero si se pierde a sí mismo o se causa su propia ruina? <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y es que, si alguien se avergüenza de mí y de mis palabras, el Hijo del Hombre se avergonzará de esa persona cuando venga en su gloria y en la del Padre y en la de los santos ángeles. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero les aseguro que algunos de los que están aquí de ninguna manera probarán la muerte sin antes ver el Reino de Dios”.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos58215"></span><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así fue. Unos ocho días después de decir estas palabras, se llevó con él a Pedro, Juan y Santiago, y subió a la montaña a orar. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, mientras oraba, el aspecto de su rostro cambió y su ropa se volvió de una blancura deslumbrante. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y, de pronto, aparecieron dos hombres conversando con él: eran Moisés y Elías. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Estos aparecieron con gloria y se pusieron a hablar de la partida de Jesús, que iba a cumplirse en Jerusalén. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pedro y los que lo acompañaban estaban medio dormidos; pero, cuando se despertaron completamente, vieron la gloria de él y a los dos varones que estaban de pie a su lado. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y, mientras estos se alejaban de él, Pedro le dijo a Jesús: “Maestro, ¡qué bueno que estemos aquí! Armemos tres tiendas de campaña: una para ti, una para Moisés y otra para Elías”. No se daba cuenta de lo que decía. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero, mientras él decía estas cosas, se formó una nube que comenzó a cubrirlos. Cuando la nube los envolvió, les dio miedo. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces de la nube salió una voz que decía: “Este es mi Hijo, el escogido. Escúchenlo”. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cuando la voz se oyó, Jesús quedó solo. Ellos se quedaron callados y en aquellos días no le contaron a nadie nada de lo que vieron.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos59470"></span><span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Al día siguiente, cuando bajaron de la montaña, una gran multitud salió a encontrarse con él. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces un hombre gritó entre la multitud: “¡Maestro, te ruego que veas a mi hijo! Es mi único hijo. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Mira, un espíritu se apodera de él, y él de pronto se pone a gritar. El espíritu hace que tenga convulsiones y eche espuma por la boca. Y, cuando a duras penas sale de él, lo deja todo maltratado. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Les rogué a tus discípulos que lo expulsaran, pero ellos no pudieron”. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En respuesta, Jesús dijo: “¡Esta generación retorcida y sin fe! ¿Hasta cuándo voy a tener que estar con ustedes y soportarlos? Trae <span id="page1487" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1487" data-before-text="1487"></span>a tu hijo acá”. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y, mientras el muchacho todavía se estaba acercando, el demonio lo arrojó al suelo y lo sacudió con violentas convulsiones. Pero Jesús reprendió al espíritu maligno,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> curó al muchacho y se lo devolvió a su padre. <span id="pos60371"></span><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Todos quedaron impactados con el majestuoso poder de Dios.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb">Mientras todos estaban asombrados de todas las cosas que él hacía, él les dijo a sus discípulos: <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> “Escuchen estas palabras con atención y recuérdenlas, porque el Hijo del Hombre va a ser entregado<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> en manos de los hombres”. <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero ellos no entendieron lo que estaba diciendo. En realidad, esto se les ocultó para que no lo comprendieran. Y temían preguntarle sobre estas palabras.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos60838"></span><span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces surgió una discusión entre ellos sobre quién era el mayor. <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Jesús, que sabía lo que razonaban en su corazón, tomó a un niño, lo puso a su lado <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> y les dijo: “El que recibe a este niño en mi nombre también me recibe a mí; y el que me recibe a mí también recibe al que me envió. Porque el que se porta como uno de los menores entre todos ustedes es el que es mayor”.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos61247"></span><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Al oír esto, Juan le dijo: “Maestro, vimos a alguien que expulsaba demonios usando tu nombre; pero, como no anda con nosotros, tratamos de impedírselo”. <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero Jesús le contestó: “No traten de impedírselo, porque el que no está contra ustedes está a favor de ustedes”.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos61536"></span><span id="chapter9_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Al acercarse<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> los días en que él iba a ser llevado arriba, tomó la firme decisión de<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> ir a Jerusalén. <span id="chapter9_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Así que mandó mensajeros delante de él. Y ellos fueron y entraron en una aldea de samaritanos para hacer preparativos para él. <span id="chapter9_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Pero los de allí no lo recibieron, porque él estaba decidido a ir<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> a Jerusalén. <span id="chapter9_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Cuando los discípulos Santiago y Juan vieron esto, le dijeron: “Señor, ¿quieres que mandemos que baje fuego del cielo y acabe con ellos?”. <span id="chapter9_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Pero él se volvió y los reprendió. <span id="chapter9_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> De modo que se fueron a otra aldea.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos62118"></span><span id="chapter9_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Ahora bien, mientras iban por el camino, alguien le dijo: “Te seguiré vayas donde vayas”. <span id="chapter9_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Pero Jesús le contestó: “Los zorros tienen madrigueras y las aves del cielo tienen nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza”. <span id="chapter9_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Luego le dijo a otro: “Sé mi seguidor”. El hombre le dijo: “Señor, permíteme que primero vaya a enterrar a mi padre”. <span id="chapter9_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Pero él le respondió: “Deja que los muertos entierren a sus muertos. Pero tú, vete y anuncia por todas partes el Reino de Dios”. <span id="chapter9_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Y hubo otro que le dijo: “Te seguiré, Señor, pero deja que primero les diga adiós a los de mi casa”. <span id="chapter9_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Jesús le contestó: “Nadie que ha puesto la mano en el arado y mira a las cosas que deja atrás sirve<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> para el Reino de Dios”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:3</span></a> Lit. “plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:3</span></a> O “una prenda de más”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:4</span></a> O “sigan hospedados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:7</span></a> Es decir, Herodes Antipas. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos57789">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:7</span></a> Lit. “el tetrarca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:8</span></a> Lit. “se había levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:16</span></a> O “y pronunció una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:19</span></a> Lit. “se ha levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:22</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:23</span></a> O “deje de vivir para sí mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:23</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:42</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:44</span></a> O “traicionado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:51</span></a> Lit. “cumplirse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:51</span></a> Lit. “fijó el rostro para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:53</span></a> Lit. “su rostro estaba yendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:62</span></a> O “es apto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
