<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav2_14.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos56339"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas que den la vuelta y acampen enfrente de Pihahirot, entre Migdol y el mar, desde donde puedan ver Baal-Zefón. Tienen que acampar de frente a Baal-Zefón, junto al mar. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después, el faraón dirá de los israelitas: ‘Andan perdidos y vagando por el país. El desierto los atrapó’. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y yo permitiré que el corazón del faraón se ponga terco y él irá tras ellos, pero yo me glorificaré derrotando al faraón y a todo su ejército. Así, los egipcios de veras sabrán que yo soy Jehová”. Por lo tanto, los israelitas hicieron tal como se les dijo.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="page137" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="137" data-before-text="137"></span><span id="pos56959"></span><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Más tarde le informaron al rey de Egipto que el pueblo de Israel había huido. De inmediato, el faraón y sus siervos se arrepintieron de lo que habían hecho y dijeron: “¿Por qué lo hicimos? ¿Por qué liberamos a nuestros esclavos israelitas?”. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que el faraón mandó preparar sus carros de guerra y se llevó a sus soldados con él. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Se llevó 600 de sus mejores carros y todos los otros carros de Egipto, con soldados en cada uno de ellos. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Jehová dejó que el corazón del faraón, el rey de Egipto, se pusiera terco, y este fue tras los israelitas. Mientras tanto, los israelitas iban saliendo llenos de confianza.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y los egipcios fueron persiguiéndolos. Mientras los israelitas acampaban junto al mar, al lado de Pihahirot, de frente a Baal-Zefón, todos los caballos y los carros del faraón, sus jinetes y su ejército se iban acercando.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando el faraón se acercó más, los israelitas levantaron la vista y vieron que los egipcios los perseguían. A los israelitas les dio muchísimo miedo, así que empezaron a gritar pidiéndole ayuda a Jehová. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Le dijeron a Moisés: “¿Es que no hay lugares donde enterrarnos en Egipto y por eso nos has traído a morir aquí, en el desierto? ¿Qué nos has hecho? ¿Por qué nos sacaste de Egipto? <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿No te dijimos precisamente eso en Egipto? ¿No te dijimos: ‘Déjanos en paz, déjanos seguir sirviéndoles a los egipcios’? Es mejor servirles a los egipcios que morir en el desierto”. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Moisés le dijo al pueblo: “No tengan miedo. Manténganse firmes y vean cómo los salva hoy Jehová. Porque a esos egipcios que ven hoy no los volverán a ver jamás. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová mismo peleará por ustedes, y ustedes esperarán en silencio”.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos58719"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “¿Por qué sigues pidiéndome ayuda a gritos? Diles a los israelitas que desmonten el campamento. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y tú, levanta tu vara y extiende la mano sobre el mar para dividirlo en dos. Así los israelitas podrán cruzar el mar sobre tierra seca. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y yo, yo voy a permitir que el corazón de los egipcios se ponga terco y que entren detrás de ellos. Voy a glorificarme derrotando al faraón, así como a todo su ejército, sus carros de guerra y sus jinetes. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y los egipcios de veras sabrán que yo soy Jehová cuando me glorifique derrotando al faraón, así como a sus carros de guerra y a sus jinetes”.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces el ángel del Dios verdadero que iba delante del campamento de Israel fue a colocarse detrás de ellos, y la columna de nube que estaba delante de ellos se movió a la parte de atrás y se quedó detrás de ellos. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que se colocó entre el campamento de los egipcios y el campamento de Israel. Por un lado, la nube era oscura, pero, por el otro, alumbraba la noche. De modo que un campamento no pudo acercarse al otro en toda la noche.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Luego Moisés extendió su mano sobre el mar y Jehová hizo que el mar se abriera con un fuerte viento del este durante toda la noche. El fondo quedó seco y las aguas quedaron divididas. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así pues, los israelitas cruzaron el mar sobre tierra seca. Las aguas formaban un muro a su derecha <span id="page138" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="138" data-before-text="138"></span>y otro a su izquierda. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces los egipcios se pusieron a perseguirlos. Todos los caballos, los carros de guerra y los jinetes del faraón entraron en el mar detrás de ellos. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Durante la vigilia de la mañana,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> Jehová miró desde dentro de la columna de fuego y nube hacia el campamento de los egipcios, y provocó el pánico entre los egipcios. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Hizo que sus carros fueran perdiendo ruedas para que a ellos les resultara difícil conducirlos. Los egipcios decían: “¡Huyamos de los israelitas, porque Jehová está peleando por ellos contra Egipto!”.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos60734"></span><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Extiende tu mano sobre el mar para que las aguas se cierren sobre los egipcios, sus carros de guerra y sus jinetes”. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De inmediato, Moisés extendió su mano sobre el mar y, cuando estaba a punto de amanecer, las aguas volvieron a su lugar. Los egipcios trataron de huir de ellas, pero Jehová los arrojó en medio del mar. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, cuando las aguas volvieron a su lugar, cubrieron los carros de guerra, a los jinetes y al entero ejército del faraón, que había entrado en el mar detrás de los israelitas. No sobrevivió ni uno solo de ellos.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos61334"></span><span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En cambio, los israelitas cruzaron el fondo del mar caminando sobre tierra seca. Y las aguas formaban un muro a su derecha y otro a su izquierda. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así fue como Jehová salvó ese día a Israel de las manos de los egipcios, e Israel vio los cadáveres de los egipcios en la orilla del mar. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Israel también vio el gran poder<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> que Jehová usó contra los egipcios. De modo que el pueblo empezó a temer a Jehová y a poner su fe en Jehová y en su siervo Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Éx. 14:8</span></a> Lit. “con mano alzada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Éx. 14:24</span></a> Más o menos de 2 de la madrugada a 6 de la mañana.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Éx. 14:31</span></a> Lit. “la gran mano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
