<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav2_36.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="pos156472"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>”Bezalel trabajará con Oholiab y con todos los hombres hábiles<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> a quienes Jehová ha dado sabiduría y entendimiento para saber hacer todo el trabajo relacionado con el servicio santo, tal como Jehová ha mandado”.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Moisés llamó a Bezalel, a Oholiab y a todos los hombres hábiles a quienes Jehová les había puesto sabiduría en el corazón, a todos los que se sintieron motivados por su corazón a ofrecerse para hacer el trabajo. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Moisés les dio a ellos toda la contribución que los israelitas habían llevado para el trabajo relacionado con el servicio santo. Pero los israelitas le seguían llevando ofrendas voluntarias cada mañana.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Después de empezar la obra santa, todos los trabajadores hábiles empezaron a ir uno tras otro <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> a decirle a Moisés: “La gente está trayendo mucho <span id="page171" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="171" data-before-text="171"></span>más de lo necesario para el trabajo que Jehová ha mandado hacer”. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que Moisés ordenó que se anunciara por todo el campamento lo siguiente: “Hombres y mujeres, dejen de traer materiales para la contribución santa”. Así fue como se le impidió al pueblo seguir llevando cosas. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Había suficientes materiales para el trabajo que se iba a hacer. De hecho, había más que suficientes.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="pos157706"></span><span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces, todos los trabajadores hábiles hicieron el tabernáculo con 10 telas de tienda de lino fino retorcido, hilo azul, lana púrpura e hilo rojo escarlata. Él<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> las hizo con querubines bordados. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cada tela medía 28 codos<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> de largo y 4 codos de ancho. Todas las telas medían lo mismo. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces unió cinco telas y, por separado, unió las otras cinco. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después hizo presillas de hilo azul en el borde de la primera serie de telas, donde se juntaría con la segunda serie. Hizo lo mismo en el borde de la tela que está al extremo de la segunda serie, allí donde se juntaría con la primera serie. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hizo 50 presillas en el borde de una serie y 50 presillas en el extremo de la otra serie, donde ambas series se juntarían. Las hizo de manera que quedaran unas frente a otras. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por último, hizo 50 broches de oro y con ellos unió las dos series de telas, de modo que el tabernáculo formó una unidad.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego hizo telas de pelo de cabra para la tienda que cubre el tabernáculo. Hizo 11 telas de tienda. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cada tela medía 30 codos de largo y 4 codos de ancho. Las 11 telas medían lo mismo. <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces unió cinco telas y, por separado, unió las otras seis telas. <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después hizo 50 presillas en el borde de la primera serie, en la tela del extremo que se juntaba con la otra serie. Además, hizo 50 presillas en el borde de la otra serie, en la tela que se juntaba con la primera serie. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Hizo 50 broches de cobre para unir las dos series de telas y así formar una unidad.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También hizo para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo y otra cubierta de pieles de foca para ponérsela encima.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces hizo los armazones rectangulares del tabernáculo. Eran de madera de acacia e iban colocados de pie. <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cada armazón medía 10 codos de largo y un codo y medio de ancho. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y cada armazón tenía dos espigas<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> unidas<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> la una a la otra. Así es como él hizo todos los armazones del tabernáculo. <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De modo que hizo los armazones para el lado sur del tabernáculo, 20 armazones orientados hacia el sur. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> También hizo 40 bases<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> de plata para ponerlas debajo de los 20 armazones: debajo de un armazón habría dos bases donde se encajarían sus dos espigas, y debajo de los demás armazones también habría dos bases donde se encajarían sus dos espigas. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y, para el otro lado del tabernáculo, el lado norte, hizo 20 armazones. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> También les hizo 40 bases de plata: debajo de un armazón habría <span id="page172" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="172" data-before-text="172"></span>dos bases, y debajo de los demás armazones también habría dos bases.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Para la parte de atrás del tabernáculo, que estaba orientada hacia el oeste, hizo seis armazones. <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Además, hizo dos armazones que cumplían la función de esquinas en la parte de atrás del tabernáculo. <span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Esos armazones tenían dos piezas que empezaban abajo y terminaban uniéndose en la parte de arriba, donde estaba el primer anillo. Esto fue lo que hizo con los dos armazones de las esquinas. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De modo que había ocho armazones con sus 16 bases de plata: debajo de cada armazón había dos bases.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> También hizo barras de madera de acacia: cinco para unir los armazones de un lado del tabernáculo, <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> cinco para unir los armazones del otro lado del tabernáculo y cinco para unir los armazones del lado oeste del tabernáculo, es decir, la parte de atrás. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Hizo que la barra central quedara a media altura de los armazones y pasara de un extremo al otro. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y revistió de oro los armazones y les hizo anillos de oro por los que pasaban las barras. También revistió de oro las barras.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Hizo una cortina de hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. La hizo con querubines bordados. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces hizo para ella cuatro columnas de acacia y las revistió de oro. También hizo ganchos de oro y cuatro bases de plata fundida para las columnas. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Luego, para la entrada de la tienda, hizo una cortina<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> entretejiendo hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Además, hizo cinco columnas y sus ganchos. Revistió de oro sus partes superiores y sus abrazaderas,<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> pero sus cinco bases eran de cobre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:1</span></a> Lit. “sabios de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:8</span></a> Al parecer, se refiere a Bezalel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:9</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:22</span></a> O “piezas verticales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:22</span></a> O “paralelas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:24</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:37</span></a> O “pantalla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Éx. 36:38</span></a> O “anillos”, “aros”, “argollas”, para unir.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
