<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav9_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos27455"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Cuando Samuel envejeció, nombró a sus hijos jueces de Israel. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Su hijo mayor se llamaba Joel, y el segundo, Abías. Los dos eran jueces en Beer-Seba. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero sus hijos no siguieron sus pasos. Buscaban riquezas de forma deshonesta, aceptaban sobornos y juzgaban de manera injusta.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Con el tiempo, todos los ancianos de Israel se reunieron y fueron a Ramá para ver a Samuel. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Le dijeron: “Mira, tú ya te has hecho viejo y tus hijos no han seguido tus pasos. Así que nombra un rey para que nos juzgue, como lo tienen todas las demás naciones”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero a Samuel le disgustó<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> que le dijeran “Danos un rey para que nos juzgue”. Entonces le oró a Jehová, <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y Jehová le respondió: “Haz todo lo que el pueblo te ha dicho, porque no te han rechazado a ti. Es a mí a quien no quieren como rey. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Están haciendo lo mismo que han estado haciendo desde el día en que los saqué de Egipto. Siempre me abandonan y adoran a otros dioses. Y eso es lo que ahora te están haciendo a ti. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que hazles caso, pero tienes que advertirles seriamente las consecuencias. Diles lo que el rey que los gobierne tendrá derecho a exigirles”.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos28614"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que Samuel habló con la gente que estaba pidiéndole un rey y les comunicó todo lo que Jehová había dicho. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Les dijo: “Esto es lo que tendrá derecho a exigirles el rey que los gobierne: se llevará a los hijos de ustedes para ponerlos en sus carros de guerra y en su caballería, y algunos tendrán que correr delante de sus carruajes. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A otros los hará jefes de su ejército: jefes de mil y jefes de cincuenta. Y a otros los pondrá a arar y cosechar sus campos, a fabricar sus armas de guerra y el equipo para sus carros. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Se llevará a las hijas de ustedes para que sean fabricantes de ungüentos,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> cocineras y panaderas. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Se quedará con sus mejores campos, viñas y olivares, y se los dará a los siervos de él. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Se quedará con la décima parte de lo que produzcan los campos de cereales y las viñas de ustedes, y se la dará a los funcionarios de la corte y a sus siervos. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Se llevará a los siervos y siervas de ustedes, sus mejores manadas y sus burros, y los hará trabajar para él. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Se quedará con la décima parte de sus rebaños, y ustedes se convertirán en sus siervos. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Llegará el día en que se lamentarán por el rey que han elegido tener. Pero, cuando eso pase, Jehová no les responderá”.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos29912"></span><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Sin embargo, el pueblo no quiso hacerle caso a Samuel y dijo: “¡No importa! ¡Queremos tener un rey! <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así seremos como todas las demás naciones, y nuestro rey nos juzgará, nos guiará y peleará nuestras batallas”. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de oír todo lo que dijo el pueblo, Samuel se lo comunicó a Jehová. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y Jehová le dijo a Samuel: “Escúchalos y nombra un rey para que los gobierne”. Entonces Samuel les dijo a los hombres de Israel: “Que cada uno regrese a su ciudad”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061113-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 8:6</span></a> Lit. “fue malo a los ojos de Samuel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061113-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 8:13</span></a> O “perfumes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
