<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav1_29.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="pos109650"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>Después de eso, Jacob reanudó su viaje y fue al país de los orientales.<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En el campo vio un pozo y tres rebaños de ovejas echados allí cerca, porque los rebaños solían beber de aquel pozo. Y una gran piedra cubría la boca del pozo. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando ya estaban reunidos allí todos los rebaños, los pastores corrían la piedra del pozo y daban de beber a los rebaños. Después volvían a colocar la piedra sobre el pozo.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pues bien, Jacob les preguntó: “Hermanos míos, ¿de dónde son ustedes?”. “Somos de Harán”, le contestaron. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces les dijo: “¿Conocen a Labán, el nieto de Nacor?”. Y ellos le respondieron: “Sí, lo conocemos”. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego les preguntó: “Y él, ¿está bien?”. “Sí, él está bien —le contestaron—. Es más, ahí viene su hija Raquel con las ovejas”. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jacob les dijo: “Pero si solo es mediodía. No es hora de recoger los rebaños. Denles de beber a las ovejas y luego llévenlas a pastar”. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero ellos le dijeron: “No tenemos permiso para hacer eso. Tenemos que esperar a que se reúnan todos los rebaños y se quite la piedra del pozo. Solo entonces les damos de beber a las ovejas”.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mientras él todavía estaba hablando con ellos, llegó Raquel. Ella era pastora y traía las ovejas de su padre. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando Jacob vio a Raquel, la hija de Labán —el hermano de la madre de Jacob—, que venía con las ovejas de Labán, Jacob fue de inmediato a correr la piedra del pozo y a darles de beber a las ovejas de Labán, el hermano de su madre. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Luego Jacob saludó con un beso a Raquel. Entonces levantó la voz y se echó a llorar. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jacob le empezó a contar a Raquel que él era pariente<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> de su padre y que era hijo de Rebeca. Y ella se fue corriendo a decírselo a su padre.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En cuanto Labán escuchó que Jacob —el hijo de su hermana— estaba allí, corrió a encontrarse con él. Lo abrazó, lo saludó <span id="page81" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="81" data-before-text="81"></span>con un beso y lo llevó a su casa. Y Jacob le empezó a contar a Labán todo lo que le había pasado. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que Labán le dijo: “De veras eres de mi propia sangre”.<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> De modo que Jacob se quedó con él un mes entero.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos111760"></span><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después, Labán le dijo a Jacob: “Aunque seas mi pariente,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> ¿cómo voy a dejar que trabajes para mí sin darte nada a cambio? Dime, ¿cuánto quieres que te pague?”. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pues bien, Labán tenía dos hijas: la mayor se llamaba Lea, y la menor, Raquel. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero los ojos de Lea no tenían brillo. En cambio, Raquel se había convertido en una mujer muy hermosa y atractiva. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Como Jacob se había enamorado de Raquel, le dijo a Labán: “Estoy dispuesto a trabajar para ti siete años por tu hija menor Raquel”. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Labán le contestó: “Es mejor dártela a ti que a cualquier otro hombre. Quédate a vivir conmigo”. <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Jacob trabajó siete años por Raquel, pero a él le parecieron unos cuantos días por el amor que le tenía.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos112519"></span><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Al final, Jacob le dijo a Labán: “Ya se ha cumplido el plazo. Dame a mi esposa y deja que tenga relaciones con ella”. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Labán reunió a todos los vecinos e hizo un banquete. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero, al llegar la noche, tomó a su hija Lea y se la llevó a Jacob para que tuviera relaciones con ella. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y, a su hija Lea, Labán le dio una sierva suya llamada Zilpá para que le sirviera. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pues bien, a la mañana siguiente, Jacob vio que quien estaba con él era Lea. Entonces, le dijo a Labán: “¿Pero qué me has hecho? ¿No fue por Raquel por la que trabajé para ti? ¿Por qué me has engañado?”. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero Labán le contestó: “Aquí no es costumbre entregar a la hija menor antes de entregar a la mayor. <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Termina de celebrar la semana de bodas de esta mujer. Después también recibirás a esta otra mujer a cambio de que trabajes para mí siete años más”. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Jacob aceptó, y celebró la semana de bodas de esa mujer. Luego Labán le entregó a su hija Raquel por esposa. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, a su hija Raquel, Labán le dio una sierva suya llamada Bilhá para que le sirviera.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos113632"></span><span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De modo que Jacob también tuvo relaciones con Raquel, y amó a Raquel más que a Lea. Y trabajó siete años más para Labán. <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Cuando Jehová vio que Lea no era amada,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> hizo posible que ella quedara embarazada.<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> Sin embargo, Raquel era estéril. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que Lea quedó embarazada y dio a luz un hijo al que llamó Rubén,<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> pues dijo: “Esto es porque Jehová ha visto mi dolor. Ahora mi esposo empezará a amarme”. <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Luego volvió a quedar embarazada y dio a luz un hijo. Entonces declaró: “Esto es porque Jehová escuchó, porque no era amada. Y él me dio este otro hijo”. Por eso ella lo llamó Simeón.<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y una vez más quedó embarazada y dio a luz un hijo. Así que dijo: “Ahora sí que mi esposo se unirá a mí, porque le he dado tres hijos”. Por lo tanto, se le llamó Leví.<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> <span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y quedó embarazada otra vez y dio a <span id="page82" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="82" data-before-text="82"></span>luz un hijo. Luego declaró: “Esta vez alabaré a Jehová”. Por lo tanto, ella lo llamó Judá.<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> Entonces dejó de tener hijos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p679" data-pid="679"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:1</span></a> Es decir, a un país al este de Canaán.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p680" data-pid="680"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:12</span></a> Lit. “hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p681" data-pid="681"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:14</span></a> O “mi pariente de sangre”. Lit. “mi hueso y mi carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p682" data-pid="682"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:15</span></a> Lit. “hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p683" data-pid="683"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:31</span></a> Lit. “Lea era odiada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p684" data-pid="684"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:31</span></a> Lit. “le abrió la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p685" data-pid="685"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:32</span></a> Que significa ‘¡vean, un hijo!’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p686" data-pid="686"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:33</span></a> Que significa ‘oír’ o ‘escuchar’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p687" data-pid="687"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:34</span></a> Que significa ‘adherencia’ o ‘unido’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p688" data-pid="688"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:35</span></a> Que significa ‘objeto de alabanza’ o ‘alabado’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
