<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061142"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarías</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav38_3.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos5412"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Y me mostró al sumo sacerdote Josué, que estaba de pie delante del ángel de Jehová, y a su derecha estaba Satanás de pie para oponerse a él. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová le dijo a Satanás: “¡Que Jehová te reprenda, Satanás! ¡Sí, que te reprenda Jehová, el que ha elegido a Jerusalén! ¿No es este hombre un leño arrebatado del fuego?”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Josué, que llevaba prendas de vestir sucias, estaba de pie delante del ángel. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El <span id="page1368" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1368" data-before-text="1368"></span>ángel les dijo a los que estaban de pie delante de él: “Quítenle la ropa sucia”. Luego le dijo a él: “Mira, te he quitado tu error,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> y se te vestirá con ropa buena”.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que dije: “Pónganle en la cabeza un turbante especial limpio”. Y le pusieron el turbante limpio en la cabeza y lo vistieron con la ropa; y el ángel de Jehová estaba de pie allí cerca. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová le declaró a Josué: <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Si andas en mis caminos y cumples con tus responsabilidades delante de mí, serás juez en mi casa y cuidarás de<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> mis patios; y te daré libre acceso entre estos que están aquí de pie’.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos6540"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”‘Oh, sumo sacerdote Josué, escucha, por favor, tú y tus compañeros que se sientan delante de ti, porque estos hombres sirven de señal. ¡Miren, voy a traer a mi siervo llamado Brote! <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¡Miren la piedra que he puesto delante de Josué! En esta única piedra hay siete ojos; y voy a hacer una inscripción en ella —afirma Jehová de los ejércitos—, y en un solo día me llevaré la culpa de esa tierra’.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”‘Ese día —afirma Jehová de los ejércitos—, cada uno de ustedes invitará a su vecino a pasar un rato debajo de su vid y debajo de su higuera’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061142-split3.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Zac. 3:4</span></a> O “culpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061142-split3.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Zac. 3:4</span></a> O “de ceremonia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061142-split3.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Zac. 3:7</span></a> O “estarás a cargo de”, “vigilarás”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
