<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav2_26.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos107610"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>”Harás el tabernáculo con 10 telas de tienda de lino fino retorcido, hilo azul, lana púrpura e hilo rojo escarlata, y les bordarás querubines. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cada tela medirá 28 codos<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> de largo y 4 codos de ancho. Todas las telas medirán lo mismo. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Unirás cinco telas para formar una serie y unirás las otras cinco para formar otra serie. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Harás presillas de hilo azul en el borde de la última tela de la primera serie, y lo mismo harás en el borde de la tela que está al extremo de la otra serie, allí donde las dos series se van a juntar. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Harás 50 presillas en el borde de una serie y 50 presillas en el extremo de la otra serie, de manera que todas las presillas queden unas frente a otras donde las dos series se junten. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Harás 50 broches de oro y con ellos unirás las dos series de telas. Así el tabernáculo formará una unidad.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Además, harás telas de pelo de cabra para la tienda que cubre el tabernáculo. Serán 11 telas de tienda. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cada tela medirá 30 codos de largo y 4 codos de ancho. Las 11 telas medirán lo mismo. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Unirás cinco telas y, por separado, unirás las otras seis telas, y doblarás la sexta tela que estará en la parte de enfrente de la tienda. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces harás 50 presillas en el borde de la tela que está al extremo de una serie y 50 presillas en el borde de la otra serie, allí donde las dos series se junten. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Harás 50 broches de cobre y los pondrás en las presillas para unir las dos series de telas; así estas formarán una unidad. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El resto de las telas se dejarán colgando. La mitad de la tela que sobre colgará por la parte de atrás del tabernáculo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En cada lado sobrará un codo del largo de las telas y se dejará colgando para que el tabernáculo quede cubierto.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”También pondrás encima una cubierta para la tienda hecha de pieles de carnero teñidas de rojo. Y encima de esta pondrás otra cubierta hecha de pieles de foca.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos109563"></span><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Harás armazones rectangulares para el tabernáculo. Serán de madera de acacia y estarán colocados de pie. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cada armazón medirá 10 codos de largo y un codo y medio de ancho. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y cada armazón tendrá dos espigas<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> unidas<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> la una a la otra. Así es como debes hacer todos los armazones del tabernáculo. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Harás <span id="page155" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="155" data-before-text="155"></span>20 armazones para el lado sur del tabernáculo, orientados hacia el sur.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”También harás 40 bases<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de plata para ponerlas debajo de los 20 armazones: debajo de un armazón habrá dos bases donde se encajarán sus dos espigas, y debajo de los demás armazones también habrá dos bases donde se encajarán sus dos espigas. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Harás 20 armazones para el otro lado del tabernáculo, el lado norte. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> También les harás 40 bases de plata: debajo de un armazón habrá dos bases, y debajo de los demás armazones también habrá dos bases. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Para la parte de atrás del tabernáculo, que estará orientada hacia el oeste, harás seis armazones. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, harás dos armazones que cumplan la función de esquinas en la parte de atrás del tabernáculo. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Tendrán dos piezas que empezarán abajo y terminarán uniéndose en la parte de arriba, donde estará el primer anillo. Así se hará con estos dos armazones, y ambos formarán las esquinas. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y habrá ocho armazones con sus 16 bases de plata: debajo de un armazón habrá dos bases, y debajo de los demás armazones también habrá dos bases.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Harás barras de madera de acacia: cinco para unir los armazones de un lado del tabernáculo, <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> cinco para unir los armazones del otro lado del tabernáculo y cinco para unir los armazones del lado oeste del tabernáculo, es decir, la parte de atrás. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> La barra central quedará a media altura de los armazones y pasará de un extremo al otro.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Revestirás de oro los armazones y les harás anillos de oro por los que pasarán las barras. También revestirás de oro las barras. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Debes construir el tabernáculo según el modelo que se te mostró en la montaña.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="pos111643"></span><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Harás una cortina de hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. En ella se bordarán querubines. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> La colgarás de cuatro columnas de acacia revestidas de oro. Sus ganchos serán de oro, y las columnas estarán sobre cuatro bases de plata. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Colgarás la cortina debajo de los broches, y llevarás el arca del Testimonio detrás de la cortina. La cortina separará el Santo del Santísimo. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pondrás la cubierta sobre el arca del Testimonio, que estará en el Santísimo.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”Del otro lado de la cortina colocarás la mesa. Enfrente de la mesa pondrás el candelabro. La mesa quedará en el lado norte del tabernáculo, y el candelabro, en el lado sur. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Para la entrada de la tienda harás una cortina entretejiendo hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y para esta cortina harás cinco columnas de acacia revestidas de oro. Les harás ganchos de oro y cinco bases hechas de cobre fundido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Éx. 26:2</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Éx. 26:17</span></a> O “piezas verticales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Éx. 26:17</span></a> O “paralelas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Éx. 26:19</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
