<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav44_28.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos141002"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>Cuando ya estábamos todos a salvo, nos enteramos de que la isla se llamaba Malta. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y los habitantes de la isla<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> nos mostraron una bondad<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> extraordinaria. Encendieron un fuego y nos recibieron a todos amablemente porque estaba lloviendo y hacía frío. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero, cuando Pablo juntó un manojo de ramas y lo echó al fuego, salió una víbora por el calor y se le prendió de la mano. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando los habitantes de la isla vieron el animal venenoso colgando de su mano, empezaron a decirse unos a otros: “Este hombre debe ser un asesino. Y, aunque se salvó del mar, la Justicia<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> no le ha permitido vivir”. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero él sacudió la mano y el animal cayó en el fuego, y él no sufrió ningún daño. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ellos se quedaron esperando a que él se hinchara o que cayera muerto de repente. Pero, al ver que pasaba el tiempo y que no le ocurría nada malo, cambiaron de opinión y empezaron a decir que era un dios.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos141920"></span><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cerca del lugar, el hombre más importante de la isla tenía terrenos. Su nombre era Publio. Él nos dio la bienvenida y nos hospedó amablemente durante tres días. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero resultó que el padre de Publio estaba postrado en cama con fiebre y disentería, así que Pablo entró adonde él estaba y, tras orar y poner las manos sobre él, lo sanó. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de esto, los demás enfermos de la isla empezaron a ir a verlo y fueron curados. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También nos honraron con muchos regalos y, cuando íbamos a zarpar, nos dieron todo lo que necesitábamos.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos142484"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de pasar tres meses en la isla, zarpamos en un barco que tenía un mascarón de proa de los Hijos de Zeus. <span id="page1604" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1604" data-before-text="1604"></span>El barco era de Alejandría y había pasado el invierno en la isla. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hicimos una escala de tres días en Siracusa. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Desde allí seguimos adelante y llegamos a Regio. Un día después se levantó un viento del sur y al segundo día pudimos llegar a Puteoli. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Allí encontramos hermanos y nos suplicaron que nos quedáramos con ellos siete días. Luego salimos hacia Roma. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los hermanos de allí tuvieron noticias nuestras, vinieron hasta la Plaza del Mercado de Apio y las Tres Tabernas para encontrarse con nosotros. Al verlos, Pablo le dio gracias a Dios y se sintió muy animado. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando por fin llegamos a Roma, a Pablo se le permitió alojarse solo, con un soldado vigilándolo.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos143333"></span><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, a los tres días, llamó a los judíos más importantes. Y, cuando estaban todos reunidos, les dijo: “Hermanos, aunque no hice nada contra el pueblo ni las costumbres de nuestros antepasados, en Jerusalén me entregaron preso a los romanos. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tras interrogarme, ellos quisieron liberarme, porque no había base para condenarme a muerte. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Como los judíos no estaban de acuerdo, me vi obligado a apelar a César, pero no porque yo tuviera alguna acusación contra mi nación. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por eso pedí verlos y hablar con ustedes, porque llevo esta cadena debido a la esperanza de Israel”. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces ellos le dijeron: “No hemos recibido ninguna carta de Judea sobre ti, ni ninguno de los hermanos que han llegado de allí nos ha traído noticias ni nos ha hablado mal de ti. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero nos parece adecuado oír de tu propia boca lo que piensas, porque sabemos que en todas partes se habla en contra de esta secta”.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que ellos hicieron planes para reunirse un día con él, y un número aún mayor de personas fueron adonde él se alojaba. Entonces, desde la mañana hasta el atardecer, les explicó el asunto dándoles un testimonio completo<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> sobre el Reino de Dios, a fin de convencerlos de que aceptaran a Jesús usando la Ley de Moisés y los Profetas. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Algunos creyeron las cosas que decía y otros no. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y, como no se ponían de acuerdo entre ellos, empezaron a irse. Pablo solo hizo este comentario:</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb">“Con razón el espíritu santo les habló a sus antepasados mediante el profeta Isaías <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y dijo: ‘Ve adonde este pueblo y di: “Ustedes van a oír, pero jamás van a entender. Van a mirar, pero jamás van a ver. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque el corazón de este pueblo se ha hecho insensible. Se han tapado los oídos<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> y han cerrado los ojos, para que nunca vean con los ojos ni oigan con los oídos ni entiendan con el corazón ni regresen a Dios<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> y yo los sane”’. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por lo tanto, sepan que esta salvación procedente de Dios ha sido enviada a las naciones. Ellas sí la escucharán”. <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> <span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos145398"></span><span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De modo que él se quedó allí durante dos años enteros en su propia casa alquilada. Recibía amablemente a todos los que lo visitaban, <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y les predicaba el Reino de Dios y les enseñaba acerca del Señor Jesucristo con muchísimo valor,<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> sin ningún obstáculo.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:2</span></a> O “las personas de habla extranjera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:2</span></a> O “bondad humana”, “humanidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:4</span></a> La palabra en griego es <em>Díkē.</em> Posiblemente se refiere a la diosa de la justicia vengadora o a la justicia en sentido abstracto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:23</span></a> O “cabal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:27</span></a> O “Sus oídos han oído sin hacer caso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:27</span></a> O “ni se vuelvan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:29</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Hech. 28:31</span></a> O “con total libertad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
