<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav4_7.xhtml">1 - 89</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="page239" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="239" data-before-text="239"></span><span id="pos35193"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>El día en el que Moisés terminó de montar el tabernáculo, él lo ungió y lo santificó junto con todos sus objetos, el altar y todos sus utensilios. Después de que él ungió y santificó estas cosas, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> los jefes de Israel —los jefes de sus casas paternas— hicieron una ofrenda. Estos jefes de las tribus que habían supervisado el registro <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> llevaron su ofrenda delante de Jehová: 6 carretas cubiertas y 12 toros, una carreta por cada 2 jefes y un toro por jefe; y ellos los presentaron delante del tabernáculo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Acéptales estas cosas, porque se usarán para el servicio de la tienda de reunión. Tienes que repartirlas entre los levitas; dale a cada uno lo que necesite para realizar sus tareas”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Moisés aceptó las carretas y los toros, y los repartió entre los levitas. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Les dio dos carretas y cuatro toros a los hijos de Guersón, de acuerdo con lo que necesitaban para realizar sus tareas, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y les dio cuatro carretas y ocho toros a los hijos de Merarí, de acuerdo con lo que necesitaban para realizar sus tareas dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero no les dio nada a los hijos de Cohat porque sus tareas estaban relacionadas con el servicio del lugar santo. Ellos transportaban sobre sus hombros las cosas santas.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los jefes hicieron su ofrenda para la inauguración<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> del altar el día en el que este fue ungido. Cuando los jefes presentaron su ofrenda delante del altar, <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: “Cada día, uno de los jefes presentará su ofrenda para la inauguración del altar”.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El que presentó su ofrenda el primer día fue Nahsón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Su ofrenda fue esta: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> una copa<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Nahsón hijo de Aminadab.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El segundo día presentó su ofrenda Netanel hijo de Zuar, el jefe de Isacar. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Presentó esto como ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada <span id="page240" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="240" data-before-text="240"></span>uno. Esta fue la ofrenda de Netanel hijo de Zuar.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El tercer día, el jefe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón, <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Eliab hijo de Helón.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El cuarto día, el jefe de los hijos de Rubén, Elizur hijo de Sedeur, <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Elizur hijo de Sedeur.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El quinto día, el jefe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadái, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Selumiel hijo de Zurisadái.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> El sexto día, el jefe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Deuel, <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Eliasaf hijo de Deuel.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> El séptimo día, el jefe de los hijos de Efraín, Elisamá hijo de Amihud, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> una copa de oro que <span id="page241" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="241" data-before-text="241"></span>pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Elisamá hijo de Amihud.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> El octavo día, el jefe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur, <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Gamaliel hijo de Pedahzur.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> El noveno día, el jefe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Guideoní, <span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Abidán hijo de Guideoní.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> El día 10, el jefe de los hijos de Dan, Ahiézer hijo de Amisadái, <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Ahiézer hijo de Amisadái.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72</sup></strong> El día 11, el jefe de los hijos de Aser, Paguiel hijo de Ocrán, <span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse74"></span><strong><sup>74</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse75"></span><strong><sup>75</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse76"></span><strong><sup>76</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse77"></span><strong><sup>77</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Paguiel hijo de Ocrán.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="page242" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="242" data-before-text="242"></span><span id="chapter7_verse78"></span><strong><sup>78</sup></strong> El día 12, el jefe de los hijos de Neftalí, Ahirá hijo de Enán, <span id="chapter7_verse79"></span><strong><sup>79</sup></strong> presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <span id="chapter7_verse80"></span><strong><sup>80</sup></strong> una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <span id="chapter7_verse81"></span><strong><sup>81</sup></strong> un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <span id="chapter7_verse82"></span><strong><sup>82</sup></strong> un cabrito para la ofrenda por el pecado, <span id="chapter7_verse83"></span><strong><sup>83</sup></strong> y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Ahirá hijo de Enán.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse84"></span><strong><sup>84</sup></strong> Esta fue la ofrenda de los jefes de Israel para la inauguración del altar cuando este fue ungido: 12 platos de plata, 12 tazones de plata y 12 copas de oro <span id="chapter7_verse85"></span><strong><sup>85</sup></strong> (cada plato de plata pesaba 130 siclos y cada tazón pesaba 70 siclos, así que toda la plata de los recipientes pesaba 2.400 siclos, según el siclo oficial del lugar santo; <span id="chapter7_verse86"></span><strong><sup>86</sup></strong> cada una de las 12 copas de oro que estaban llenas de incienso pesaba 10 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, así que todo el oro de las copas pesaba 120 siclos). <span id="chapter7_verse87"></span><strong><sup>87</sup></strong> El total de los animales que se ofrecieron para la ofrenda quemada fue de 12 toros, 12 carneros y 12 corderos de un año de edad cada uno, junto con sus ofrendas de grano, y el total para la ofrenda por el pecado fue de 12 cabritos. <span id="chapter7_verse88"></span><strong><sup>88</sup></strong> Y el total de los animales que se ofrecieron para el sacrificio de paz fue de 24 toros, 60 carneros, 60 machos de las cabras y 60 corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda para la inauguración del altar después de haber sido ungido.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter7_verse89"></span><strong><sup>89</sup></strong> Siempre que Moisés entraba en la tienda de reunión para hablar con Dios,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> oía la voz que hablaba con él desde encima de la cubierta que estaba sobre el arca del Testimonio, entre los dos querubines; Dios hablaba con él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:10</span></a> O “dedicación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:13</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:13</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:14</span></a> O “un tazón pequeño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:89</span></a> Lit. “él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
