<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav14_9.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29592"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>La reina de Saba<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> oyó hablar de la fama de Salomón, así que vino a Jerusalén a poner a Salomón a prueba con preguntas difíciles.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> Iba acompañada de un séquito<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> muy impresionante, con camellos que traían aceite balsámico, muchísimo oro y piedras preciosas. Se presentó ante Salomón y le dijo todo lo que ella tenía en la mente.<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Salomón le contestó todas sus preguntas. No hubo nada demasiado difícil<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> para Salomón. Pudo explicárselo todo.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando la reina de Saba vio la sabiduría de Salomón, la casa que había construido, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> los alimentos de su mesa, la manera como estaban sentados sus siervos, el servicio de los meseros y su atuendo, los coperos y su atuendo, cuando vio los sacrificios quemados que él ofrecía con regularidad en la casa de Jehová, ella se quedó sin aliento.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que le dijo al rey: “Todo lo que escuché en mi país sobre tus logros<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> y tu sabiduría era cierto. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero yo no creí lo que decían hasta que vine y lo vi con mis propios ojos. Y la verdad es que no me habían contado ni la mitad de lo sabio que eres. Tú superas por mucho lo que escuché. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¡Felices tus hombres y felices tus siervos, que están siempre contigo escuchando tu sabiduría! <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Alabado sea Jehová tu Dios, que te vio con agrado y te sentó en su trono como rey para Jehová tu Dios. Como tu Dios ama a Israel y quiere que permanezca para siempre, te ha nombrado rey para que gobiernes con justicia y rectitud”.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces le dio al rey 120 talentos<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> de oro y una gran cantidad de aceite balsámico y piedras preciosas. Nunca más <span id="page650" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="650" data-before-text="650"></span>se llegó a traer tanto aceite balsámico como el que la reina de Saba le dio al rey Salomón.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Además, los siervos de Hiram y los siervos de Salomón que traían oro de Ofir también trajeron madera de sándalo y piedras preciosas. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Con la madera de sándalo, el rey hizo escaleras para la casa de Jehová y para la casa<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> del rey, y también arpas e instrumentos de cuerda para los cantores. Nunca se había visto madera como esa en la tierra de Judá.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El rey Salomón también le dio a la reina de Saba todo lo que ella quiso y pidió, más que<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> lo que ella le había traído al rey. Entonces ella se fue y regresó a su país junto con sus siervos.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos31869"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El peso del oro que el rey Salomón recibía cada año era de 666 talentos de oro, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> aparte del que traían los mercaderes y los comerciantes, así como todos los reyes de los árabes y los gobernadores del país que le traían oro y plata a Salomón.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El rey Salomón hizo 200 escudos grandes de oro aleado (cada escudo tenía 600 siclos<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> de oro aleado) <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y 300 escudos pequeños<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> de oro aleado (cada escudo tenía tres minas<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de oro). Entonces el rey los puso en la Casa del Bosque del Líbano.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, el rey hizo un gran trono de marfil y lo revistió de oro puro. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Había seis escalones para subir al trono, y fijado a él había un banquillo de oro. El asiento tenía un brazo a cada lado, y un león de pie junto a cada brazo. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y había 12 leones de pie sobre los seis escalones, uno en cada extremo de los seis escalones. Ningún otro reino tenía algo así. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todas las copas del rey Salomón eran de oro, y todos los utensilios de la Casa del Bosque del Líbano eran de oro puro. No había nada que fuera de plata, porque en los días de Salomón no se le daba ningún valor a la plata. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los barcos del rey iban a Tarsis con los siervos de Hiram. Cada tres años, los barcos de Tarsis venían cargados de oro, plata, marfil, monos y pavos reales.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey Salomón era más rico y más sabio que todos los demás reyes de la tierra. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los reyes de toda la tierra querían visitar a<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Salomón para oír la sabiduría que el Dios verdadero le había puesto en el corazón. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Todos le traían regalos: objetos de plata, objetos de oro, ropa, armas, aceite balsámico, caballos y mulas. Esto sucedía año tras año. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Salomón tenía 4.000 compartimientos para sus caballos en sus establos, carros y 12.000 caballos,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> y los tenía estacionados en las ciudades de los carros y en Jerusalén, cerca del rey. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y tenía bajo su dominio a todos los reyes desde el Río<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El rey hizo que en Jerusalén la plata fuera tan abundante como las piedras y que la madera de cedro fuera tan abundante como los sicómoros en la Sefelá. <span id="page651" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="651" data-before-text="651"></span><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Además, a Salomón le traían caballos de Egipto y de todos los demás países.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos34162"></span><span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Salomón, está escrito de principio a fin entre las palabras del profeta Natán, en la profecía de Ahíya el silonita y en el registro de las visiones de Idó —el hombre de visiones— acerca de Jeroboán hijo de Nebat. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel por 40 años. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Salomón descansó con sus antepasados y lo enterraron en la Ciudad de David, su padre; y su hijo Rehoboam se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:1</span></a> O “Seba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:1</span></a> O “enigmas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:1</span></a> O “una caravana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:1</span></a> O “en el corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:2</span></a> Lit. “nada escondido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:4</span></a> Lit. “no hubo más espíritu en ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:5</span></a> O “palabras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:9</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:11</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:12</span></a> O quizás “además de regalos que correspondían al valor de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:15</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:16</span></a> O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:16</span></a> La mina que se menciona en las Escrituras Hebreas equivalía a 570 g (18,35 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:23</span></a> Lit. “buscaban el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:25</span></a> O “jinetes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 9:26</span></a> Es decir, el río Éufrates.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
