<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav5_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos80209"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>”Cuando Jehová tu Dios destruya a las naciones que están en la tierra que Jehová tu Dios te dará y tú les hayas quitado la tierra y te hayas establecido en sus ciudades y sus casas, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> debes reservar tres ciudades en medio de la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Debes dividir en tres partes el territorio de la tierra que Jehová tu Dios te haya dado en propiedad y preparar los caminos para que cualquier homicida pueda huir a una de esas ciudades.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Ahora bien, esto es lo que debe pasar con el homicida que huya allí para salvar su vida: si mata a su prójimo sin querer y sin haberlo odiado antes <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> —por ejemplo, si va con su prójimo al bosque a recoger leña y levanta la mano con el hacha para cortar un árbol, pero la cabeza del hacha se sale del mango, golpea a su prójimo y lo mata—, el homicida debe huir a una de estas ciudades para salvar su vida. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Si no lo hace, puede que el vengador de la sangre, furioso,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> persiga al homicida, lo alcance y lo mate, porque la ciudad estaba muy lejos. Sin embargo, él no merecía morir, pues antes no odiaba a su prójimo. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso te mando: ‘Reserva tres ciudades’.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Si Jehová tu Dios agranda tu territorio como les juró a tus antepasados y te da toda la tierra que prometió darles a tus antepasados <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> —con la condición de que obedezcas fielmente este mandamiento que te estoy dando hoy de amar a Jehová tu Dios y andar siempre en sus caminos—, entonces tendrás que añadir otras tres ciudades a estas tres. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De ese modo no se derramará sangre inocente en la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia y no serás culpable de derramar sangre.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Pero, si un hombre que odiaba a su prójimo esperó hasta atacarlo, lo hirió<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> mortalmente, la persona murió y luego él huyó a una de estas ciudades, <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> entonces los ancianos de su ciudad deben mandar a alguien a buscarlo allá y entregarlo en manos del vengador de la sangre, y él tiene que morir. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> No debes<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> sentir lástima por él. Debes eliminar de Israel la culpa por derramar sangre inocente, para que te vaya bien.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos82334"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Cuando recibas tu herencia en la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad, no muevas las señales que marcan los límites<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> de tu vecino del lugar donde los pusieron los antepasados.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos82533"></span><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Un solo testigo no puede condenar a<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> nadie, sin importar el error o pecado que la persona haya cometido. El asunto debe confirmarse<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> con el testimonio<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> de dos o tres testigos. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Si un testigo malintencionado testifica contra un hombre y <span id="page318" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="318" data-before-text="318"></span>lo acusa de violar alguna ley, <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> los dos hombres implicados en la disputa se presentarán delante de Jehová, delante de los sacerdotes y los jueces que estén de servicio esos días. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los jueces investigarán a fondo el asunto y, si el hombre que testificó es un testigo falso y presentó una acusación falsa contra su hermano, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ustedes deben hacerle a él lo que había tramado hacerle a su hermano, y tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los que queden se enterarán y tendrán miedo, y ellos no volverán a hacer algo tan malo como esto en medio de ti. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> No debes<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> sentir lástima: se pagará vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:6</span></a> Lit. “porque su corazón está caliente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:11</span></a> O “hirió su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:13</span></a> Lit. “Tu ojo no debe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:14</span></a> O “no muevas los hitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:15</span></a> Lit. “levantarse contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:15</span></a> O “establecerse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:15</span></a> Lit. “por boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:21</span></a> Lit. “Tu ojo no debe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
