<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav4_8.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos46629"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Jehová habló con Moisés y le dijo: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Habla con Aarón y dile: ‘Cuando enciendas las lámparas, las siete lámparas deben alumbrar la zona que está enfrente del candelabro’”. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que Aarón hizo eso: encendió las lámparas para la zona que estaba enfrente del candelabro, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así es como estaba hecho el candelabro: de oro labrado a martillo; estaba labrado a martillo desde su eje central hasta sus flores. El candelabro se hizo de acuerdo con la visión que Jehová le había mostrado a Moisés.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos47196"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Toma a los levitas de entre los israelitas y purifícalos. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así es como debes purificarlos: salpícalos con el agua que purifica los pecados, y ellos deben afeitarse todo el cuerpo con una navaja, lavar su ropa y purificarse. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces ellos tomarán un toro joven y su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, y tú tomarás otro toro joven para la ofrenda por el pecado. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y tienes que presentar a los levitas delante de la tienda de reunión y reunir a todo el pueblo<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> de Israel. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando presentes a los levitas delante de Jehová, los israelitas <span id="page243" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="243" data-before-text="243"></span>tienen que poner las manos sobre los levitas. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Aarón debe presentar<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> a los levitas delante de Jehová como ofrenda mecida de parte de los israelitas, y ellos realizarán el servicio de Jehová.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Entonces los levitas pondrán las manos sobre las cabezas de los toros. Después presenta uno como ofrenda por el pecado y el otro como ofrenda quemada para Jehová a fin de hacer expiación por los levitas. <span id="pos48280"></span><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y harás que los levitas se presenten delante de Aarón y sus hijos, y los presentarás como ofrenda mecida para Jehová. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Debes separar a los levitas de entre los israelitas, y los levitas serán míos. <span id="pos48498"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después, los levitas entrarán para servir en la tienda de reunión. Así es como debes purificarlos y presentarlos como ofrenda mecida. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque ellos son los que han sido entregados, los apartados de entre los israelitas para mí. Los tomaré para mí en vez de a todos los primogénitos<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> de los israelitas. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque todos los primogénitos de entre los israelitas son míos, tanto hombres como animales. Los santifiqué para mí el día en el que maté a todos los primogénitos que había en la tierra de Egipto. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tomaré a los levitas en vez de a todos los primogénitos que hay entre los israelitas. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y, de entre los israelitas, los levitas serán entregados para servir a Aarón y sus hijos, para que realicen su servicio a favor de los israelitas en la tienda de reunión y para que hagan expiación por los israelitas, a fin de que no se produzca ninguna plaga entre los israelitas por acercarse el pueblo de Israel al lugar santo”.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Esto fue lo que hicieron Moisés, Aarón y todo el pueblo de Israel con los levitas. De acuerdo con todo lo que Jehová le había mandado hacer a Moisés con los levitas, así hicieron los israelitas con ellos. <span id="pos49693"></span><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De modo que los levitas se purificaron y lavaron su ropa. Después, Aarón los presentó como ofrenda mecida delante de Jehová. Y entonces Aarón hizo expiación por ellos para purificarlos. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego los levitas entraron para realizar su servicio en la tienda de reunión delante de Aarón y sus hijos. Tal como Jehová le había mandado hacer a Moisés con los levitas, así hicieron con ellos.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos50104"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehová habló de nuevo con Moisés y le dijo: <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Esto se aplica a los levitas: el hombre que tenga 25 años de edad o más se unirá al grupo de los que sirven en la tienda de reunión, <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> pero a partir de los 50 años de edad se retirará del grupo de servicio y ya no volverá a realizar su servicio. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Puede servir a los hermanos suyos que tienen responsabilidades en la tienda de reunión, pero no debe realizar el servicio allí. Eso es lo que debes hacer en lo relacionado con los levitas y sus responsabilidades”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:9</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:11</span></a> Lit. “mecer”, es decir, hacer que se muevan de acá para allá. También en <a href="1001061108-split8.xhtml#pos48280">los versículos 13,</a><a href="1001061108-split8.xhtml#pos48498"> 15</a><a href="1001061108-split8.xhtml#pos49693"> y 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:16</span></a> O “a todos los primogénitos que abren la matriz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
