<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav27_3.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos12029"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>El rey Nabucodonosor hizo una estatua<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de oro de 60 codos<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de alto y 6 codos<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> de ancho. La colocó en la llanura de Dura, en la provincia de Babilonia. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces el rey Nabucodonosor mandó reunir a los sátrapas, los prefectos, los gobernadores, los consejeros, los tesoreros, los jueces, los magistrados y a todos los administradores de las provincias para la inauguración de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que los sátrapas, los prefectos, los gobernadores, los consejeros, los tesoreros, los jueces, los magistrados y todos los administradores de las provincias se reunieron para la inauguración de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado. Y se quedaron de pie enfrente de la estatua que Nabucodonosor había levantado. <span id="pos12809"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El heraldo anunció con voz fuerte: “Gente de todo pueblo, nación e idioma, a ustedes se les ordena <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> que, cuando oigan el cuerno, la flauta, la cítara, el arpa triangular, el instrumento de cuerda, la gaita y los demás instrumentos musicales, tienen que caer de rodillas y adorar la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha levantado. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero el que no caiga de rodillas y la adore será arrojado de inmediato en el horno de fuego”. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que, cuando se oyó el cuerno, la flauta, la cítara, el arpa triangular, el instrumento de cuerda y los demás instrumentos musicales, gente <span id="page1285" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1285" data-before-text="1285"></span>de todo pueblo, nación e idioma cayó de rodillas y adoró la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había levantado.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos13533"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En aquel momento, algunos caldeos se acercaron y acusaron<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> a los judíos. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Le dijeron al rey Nabucodonosor: “¡Oh, rey, vive eternamente! <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Oh, rey, tú ordenaste que todo hombre que oyera el cuerno, la flauta, la cítara, el arpa triangular, el instrumento de cuerda, la gaita y los demás instrumentos musicales debía caer de rodillas y adorar la estatua de oro <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y que el que no cayera de rodillas y la adorara debía ser arrojado en el horno de fuego. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pues hay unos judíos a los que tú nombraste para administrar la provincia de Babilonia que no te han mostrado respeto, oh, rey. Son Sadrac, Mesac y Abednego. Ellos no sirven a tus dioses y no quieren adorar la estatua de oro que tú has levantado”.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Nabucodonosor, terriblemente enfurecido, ordenó que le trajeran a Sadrac, Mesac y Abednego. Así que llevaron a estos hombres ante el rey. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Nabucodonosor les dijo: “Sadrac, Mesac, Abednego, ¿es cierto que no sirven a mis dioses y que no quieren adorar la estatua de oro que yo he levantado? <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si ahora, cuando oigan el cuerno, la flauta, la cítara, el arpa triangular, el instrumento de cuerda, la gaita y los demás instrumentos musicales, están dispuestos a caer de rodillas y adorar la estatua que he hecho, está bien. Pero, si se niegan a adorarla, serán arrojados de inmediato en el horno de fuego. ¿Y qué dios podrá librarlos de mis manos?”.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sadrac, Mesac y Abednego le respondieron al rey: “Oh, Nabucodonosor, no es necesario que te demos una respuesta sobre este asunto. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si tiene que ser así, oh, rey, el Dios al que servimos puede librarnos del horno de fuego y también de tus manos. <span id="pos15212"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, incluso si no lo hace, oh, rey, debes saber que no serviremos a tus dioses ni adoraremos la estatua de oro que tú has levantado”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos15357"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Nabucodonosor se puso tan furioso con Sadrac, Mesac y Abednego que la expresión de su cara cambió.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> Así que dio la orden de calentar el horno siete veces más de lo normal. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> También les ordenó a unos hombres fuertes de su ejército que ataran a Sadrac, Mesac y Abednego, y los arrojaran en el horno de fuego.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De modo que los ataron y los arrojaron en el horno de fuego vestidos todavía con sus mantos, túnicas, gorros y el resto de su ropa. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Como la orden del rey había sido tan severa y el horno estaba mucho más caliente de lo normal, los hombres que llevaron a Sadrac, Mesac y Abednego murieron por las llamas del fuego. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero estos tres hombres —Sadrac, Mesac y Abednego— cayeron atados dentro del horno de fuego.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos16125"></span><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces el rey Nabucodonosor, asustado, se levantó rápidamente y les preguntó a sus altos funcionarios: “¿No atamos y arrojamos en el fuego a tres hombres?”. Ellos le respondieron al rey: “Sí, oh, rey”. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él dijo: “¡Miren! Veo a cuatro hombres que se pasean libremente en medio del fuego sin <span id="page1286" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1286" data-before-text="1286"></span>sufrir ningún daño, y el cuarto parece un hijo de los dioses”.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego y dijo: “¡Sadrac, Mesac, Abednego! ¡Siervos del Dios Altísimo! ¡Salgan y vengan acá!”. Así que Sadrac, Mesac y Abednego salieron de en medio del fuego. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y los sátrapas, los prefectos, los gobernadores y los altos funcionarios del rey que estaban allí reunidos vieron que el fuego no les había hecho daño a<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> los cuerpos de esos hombres. No se les había chamuscado ni un solo pelo de la cabeza, sus mantos estaban igual que antes y ni siquiera olían a humo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos17042"></span><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Nabucodonosor dijo: “Alabado sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abednego, que envió a su ángel y rescató a sus siervos. Ellos confiaron en él, no obedecieron la orden del rey y estuvieron dispuestos a morir<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> antes que servir y adorar a otro dios que no fuera su propio Dios. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por eso, doy esta orden: que cualquier persona —sin importar su pueblo, nación o idioma— que diga algo contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abednego sea desmembrada y que su casa se convierta en una letrina pública,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> pues no existe otro dios que pueda librar como este”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Después el rey les dio un puesto superior<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> a Sadrac, Mesac y Abednego en la provincia de Babilonia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> O “imagen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Casi 27 m (88 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Unos 2,7 m (8,8 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:8</span></a> O “calumniaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:19</span></a> O “su actitud hacia ellos cambió completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:27</span></a> O “no había tenido poder sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:28</span></a> O “entregaron sus cuerpos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:29</span></a> O quizás “un basurero”, “un estercolero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:30</span></a> Lit. “hizo prosperar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
