<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav7_12.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos59704"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Entonces los hombres de Efraín fueron convocados. Ellos pasaron en dirección a Zafón<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> y le reclamaron a Jefté: “¿Por qué no nos avisaste para ir contigo cuando pasaste para pelear contra los ammonitas? Vamos a quemar tu casa contigo dentro”. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero Jefté les respondió: “Mi pueblo y yo tuvimos un grave conflicto con los ammonitas. Y les pedí ayuda a ustedes, pero no vinieron a salvarnos de sus manos. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al ver que no venían a salvarme, decidí arriesgar mi vida<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> y salir a luchar contra los ammonitas, y Jehová los hizo caer en mis manos. Así que ¿por qué vienen ahora a pelear conmigo?”.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego Jefté reunió a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín. Los hombres de Galaad vencieron a Efraín, que había dicho: “Ustedes, los galaaditas que viven en territorio de Efraín y Manasés, no son <span id="page400" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="400" data-before-text="400"></span>más que una pandilla de fugitivos de Efraín”. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los de Galaad ocuparon los lugares de paso del Jordán antes de que llegaran los hombres de Efraín. Y, cuando los de Efraín intentaban escapar, decían “Déjame pasar”. Entonces los hombres de Galaad le preguntaban a cada uno “¿Eres efraimita?”. Cuando respondía “¡No!”, <span id="pos60870"></span><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> le decían “Pues di <em>shibolet”.</em> Pero él decía <em>“Sibolet”,</em> ya que no sabía pronunciar la palabra correctamente. Entonces lo agarraban y lo mataban allí, en los lugares de paso del Jordán. En aquella ocasión murieron 42.000 efraimitas.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jefté el galaadita juzgó a Israel durante seis años. Después murió y fue enterrado en su ciudad, en Galaad.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos61249"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ibzán de Belén juzgó a Israel después de él. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tuvo 30 hijos y 30 hijas. Envió a sus hijas a casarse con hombres que no eran de su clan<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> y trajo 30 mujeres para casarlas con sus hijos. Juzgó a Israel durante siete años. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Ibzán murió y fue enterrado en Belén.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Elón el zabulonita juzgó a Israel después de él. Juzgó a Israel durante 10 años. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Elón el zabulonita murió y fue enterrado en Ayalón, en la tierra de Zabulón.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Abdón hijo de Hilel el piratonita juzgó a Israel después de él. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tuvo 40 hijos y 30 nietos, que montaban sobre 70 burros. Juzgó a Israel durante ocho años. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Abdón hijo de Hilel el piratonita murió y fue enterrado en Piratón, en la tierra de Efraín, en la montaña de los amalequitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Juec. 12:1</span></a> O quizás “pasaron hacia el norte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Juec. 12:3</span></a> O “poner mi alma en mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Juec. 12:9</span></a> O “grupo familiar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
