<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav2_11.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos42702"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Ahora bien, Jehová le dijo a Moisés: “Voy a traer una plaga más contra el faraón y Egipto. Después, él los dejará salir de aquí. Y, cuando los deje salir, en realidad los echará de aquí. <span id="pos42906"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora habla con el pueblo y diles que todos —hombres y mujeres— deben pedirles objetos de plata y objetos de oro a sus vecinos”. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová hizo que el pueblo tuviera el favor de los egipcios. Es más, el propio Moisés se había convertido en un hombre muy respetado en toda la tierra de Egipto, tanto por los siervos del faraón como por el pueblo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Moisés le dijo al faraón: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Voy a recorrer todo Egipto como a medianoche. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todos los primogénitos de la tierra de Egipto morirán, desde el primogénito del faraón que ocupa el trono hasta el primogénito de la esclava que trabaja con el molino de mano. También morirán todos los primogénitos del ganado. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Se oirá un gran grito de dolor en toda la tierra de Egipto, un grito como nunca antes se ha oído ni se volverá a oír. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero ni siquiera un perro les ladrará<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> a los israelitas, ni a ellos ni a su ganado. Así sabrán ustedes que Jehová puede hacer distinción entre los egipcios y los israelitas’. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces todos tus siervos vendrán adonde yo esté, se postrarán ante mí y dirán: ‘Salgan tú y todo el pueblo que te sigue’. Después de eso, yo saldré”. Dicho todo esto, Moisés se marchó muy enojado de donde estaba el faraón.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego Jehová le dijo a Moisés: “El faraón no los escuchará, para que mis milagros se multipliquen en la tierra de Egipto”. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Moisés y Aarón habían realizado todos los milagros anteriores delante del faraón, pero Jehová permitió que el corazón del faraón se pusiera terco y que él no dejara salir de su tierra a los israelitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061106-split11.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Éx. 11:7</span></a> Lit. “afilará su lengua”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
