<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav14_30.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos110601"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>Ezequías envió mensajeros a todo Israel y Judá, y hasta les escribió cartas a los de Efraín y Manasés, para que vinieran a la casa de Jehová en Jerusalén a celebrar la Pascua para Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sin embargo, el rey, sus príncipes y toda la congregación de Jerusalén decidieron celebrar la Pascua en el segundo mes, <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> pues no habían podido celebrarla en la fecha acostumbrada porque ni se habían santificado suficientes sacerdotes ni el pueblo se había reunido en Jerusalén. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Esta decisión les pareció bien al rey y a toda la congregación. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que decidieron hacer un anuncio por todo Israel, desde Beer-Seba hasta Dan, para que la gente viniera a celebrar en Jerusalén la Pascua para Jehová, el Dios de Israel; porque, como grupo, no la habían celebrado de acuerdo con lo que está escrito.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces, tal como mandó el rey, los mensajeros<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> fueron por todo Israel y Judá con las cartas del rey y sus príncipes diciendo: “Gente de Israel, vuelvan a Jehová —el Dios de Abrahán, Isaac e Israel— para que él vuelva a los restantes que escaparon de las manos de los reyes de Asiria. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No sean como sus antepasados ni como sus hermanos, que le fueron infieles a Jehová, el Dios de los antepasados de ellos, y por eso él los convirtió en motivo de horror, tal como ustedes mismos lo ven. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora no sean tercos como sus antepasados. Sométanse a Jehová y vengan a su santuario, que él ha santificado para siempre, y sirvan a Jehová su Dios; así dejará de estar furioso con ustedes. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque, cuando ustedes vuelvan a Jehová, los que tienen cautivos a sus hermanos y a sus hijos les mostrarán misericordia a ellos, y les permitirán volver a esta tierra, porque Jehová su Dios es compasivo<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> y misericordioso, y no les dará la espalda a ustedes<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> si vuelven a él”.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="page677" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="677" data-before-text="677"></span><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los mensajeros<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> fueron de ciudad en ciudad por toda la tierra de Efraín y Manasés, e incluso hasta Zabulón, pero la gente se reía y se burlaba de ellos. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, algunas personas de Aser, Manasés y Zabulón se humillaron y vinieron a Jerusalén. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La mano del Dios verdadero estuvo también en Judá a fin de unirlos<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> para cumplir lo que el rey y los príncipes habían mandado según las palabras de Jehová.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Una multitud se reunió en Jerusalén para celebrar la Fiesta de los Panes Sin Levadura el segundo mes. Era una congregación muy grande. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Se pusieron a quitar los altares que había en Jerusalén, y quitaron todos los altares de incienso y los arrojaron en el valle de Cedrón. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, el día 14 del segundo mes mataron los animales del sacrificio de la Pascua. Los sacerdotes y los levitas se sentían avergonzados, así que se santificaron y trajeron ofrendas quemadas a la casa de Jehová. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ocuparon sus puestos habituales, de acuerdo con la Ley de Moisés, el hombre del Dios verdadero; entonces los sacerdotes salpicaban la sangre que recibían de los levitas. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En la congregación había muchos que no se habían santificado, y los levitas se encargaban de matar los animales del sacrificio de la Pascua por todos los que no estaban puros, a fin de santificarlos para Jehová. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque muchos del pueblo —especialmente los de Efraín, Manasés, Isacar y Zabulón— no se habían purificado y aun así comieron la Pascua, en contra de lo que está escrito. Pero Ezequías oró por ellos. Dijo: “Que Jehová, que es bueno, les tenga consideración a <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> todos los que han preparado su corazón para buscar al Dios verdadero, Jehová, el Dios de sus antepasados, aunque no hayan sido purificados de acuerdo con la norma de santidad”. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Jehová escuchó a Ezequías y perdonó<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> al pueblo.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que los israelitas que estaban en Jerusalén celebraron con gran alegría la Fiesta de los Panes Sin Levadura durante siete días. Los levitas y los sacerdotes alababan a Jehová cada día tocando sus instrumentos con fuerza para Jehová. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Además, Ezequías habló y animó a<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> todos los levitas que servían a Jehová con sabiduría. Y estuvieron comiendo los siete días de la fiesta, ofreciendo sacrificios de paz y dándole gracias a Jehová, el Dios de sus antepasados.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces toda la congregación decidió celebrarla otros siete días, así que la celebraron con alegría siete días más. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y el rey Ezequías de Judá dio 1.000 toros y 7.000 ovejas para la congregación, y los príncipes dieron 1.000 toros y 10.000 ovejas para la congregación; y había muchos sacerdotes santificándose. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y toda la congregación de Judá, los sacerdotes, los levitas, toda la congregación que vino de Israel y los residentes extranjeros que vinieron de la tierra de Israel y los que vivían en Judá estaban muy alegres. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> La alegría reinaba en Jerusalén, porque desde los días de Salomón hijo de <span id="page678" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="678" data-before-text="678"></span>David, el rey de Israel, no había pasado nada igual en Jerusalén. <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Finalmente los sacerdotes levitas se pusieron de pie y bendijeron al pueblo; y Dios escuchó su voz, y la oración de ellos llegó a su santa morada, los cielos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:6</span></a> Lit. “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:9</span></a> O “benévolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:9</span></a> Lit. “no apartará de ustedes el rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:10</span></a> Lit. “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:12</span></a> Lit. “darles un solo corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:20</span></a> Lit. “sanó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 30:22</span></a> Lit. “habló al corazón de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
