<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav11_13.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos75114"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Por orden de Jehová, un hombre de Dios vino a Betel desde Judá mientras Jeroboán estaba de pie junto al altar para hacer humo de sacrificio. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces, por orden de Jehová, gritó contra el altar: “¡Oh, altar, altar! Esto es lo que dice Jehová: ‘¡Mira! ¡A la casa de David le nacerá un hijo llamado Josías! Él sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los lugares altos que hacen humo de sacrificio sobre ti, y quemará huesos humanos sobre ti’”. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y aquel día dio una señal<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> cuando dijo: “Esta es la señal<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> que Jehová ha anunciado: el altar se partirá y las cenizas<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> que están sobre él se desparramarán”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> En cuanto el rey oyó las palabras que el hombre del Dios <span id="page534" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="534" data-before-text="534"></span>verdadero gritó contra el altar en Betel, Jeroboán quitó la mano del altar y, señalando al hombre, dijo: “¡Agárrenlo!”. Enseguida la mano que había extendido se le paralizó<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> y ya no pudo moverla. <span id="pos76021"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el altar se partió y las cenizas del altar se desparramaron, según la señal<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> que el hombre del Dios verdadero había dado por orden de Jehová.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El rey ahora le dijo al hombre del Dios verdadero: “Por favor, suplícale a<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> Jehová tu Dios y pídele por mí para que se me cure la mano”. Así que el hombre del Dios verdadero le suplicó a Jehová, y la mano del rey se curó y quedó como antes. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El rey entonces le dijo al hombre del Dios verdadero: “Ven a mi casa y quédate a comer, y déjame hacerte un regalo”. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero el hombre del Dios verdadero le dijo al rey: “Aunque me dieras la mitad de tu casa, yo no iría contigo ni comería pan ni bebería agua en este lugar. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque recibí esta orden de Jehová: ‘No comas pan ni bebas agua, y no regreses por el camino por donde viniste’”. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que se fue por otro camino; no regresó por el camino por donde había venido a Betel.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos76939"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y había un profeta ya viejo viviendo en Betel, y sus hijos fueron adonde él y le contaron a su padre todas las cosas que el hombre del Dios verdadero había hecho aquel día en Betel y lo que le había dicho al rey. Después de contarle esto, <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> su padre les preguntó: “¿Por qué camino se fue?”. Sus hijos le mostraron el camino por donde se fue el hombre del Dios verdadero que había venido de Judá. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él ahora les dijo a sus hijos: “Prepárenme el burro”. Así que le prepararon el burro y él se montó encima.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Siguió al hombre del Dios verdadero y se lo encontró sentado debajo de un gran árbol. Entonces le dijo: “¿Eres tú el hombre del Dios verdadero que vino de Judá?”. Él le contestó: “Sí, soy yo”. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El profeta viejo le dijo: “Vente a mi casa y come pan”. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero él respondió: “No puedo volver contigo ni aceptar tu invitación; tampoco puedo comer pan ni beber agua contigo en este lugar. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque recibí esta orden de Jehová: ‘No comas pan ni bebas agua allí. No regreses por el camino por donde viniste’”. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el otro le contestó: “Yo también soy profeta como tú, y un ángel me dijo por orden de Jehová: ‘Hazlo volver contigo a tu casa para que coma pan y beba agua’”. (Lo engañó). <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que regresó con él para comer pan y beber agua en su casa.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Mientras estaban sentados a la mesa, el profeta que lo había traído de vuelta recibió un mensaje<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> de Jehová <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y le dijo con voz fuerte al hombre del Dios verdadero que había venido de Judá: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Porque te rebelaste contra la orden de Jehová y no obedeciste lo que Jehová tu Dios te mandó, <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> sino que volviste para comer pan y beber agua en este lugar aunque se te dijo “No comas pan ni bebas agua”, por eso, tu cadáver no será enterrado en la tumba de tus antepasados’”.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de que el hombre del Dios verdadero bebió y comió <span id="page535" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="535" data-before-text="535"></span>pan, el profeta viejo que lo había traído de vuelta le preparó el burro. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces se fue, pero un león lo sorprendió por el camino y lo mató. Su cadáver quedó tendido en el camino y el burro estaba parado junto a él. El león también estaba parado junto al cadáver. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Unos hombres pasaron por allí y vieron el cadáver tendido en el camino y al león parado junto al cadáver. Entraron en la ciudad donde vivía el profeta viejo y contaron lo que habían visto.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando el profeta que lo había traído de vuelta se enteró de esto, enseguida dijo: “Es el hombre del Dios verdadero que se rebeló contra la orden de Jehová. Y por eso, de acuerdo con las palabras que Jehová le dijo, Jehová se lo entregó al león para que lo atacara y lo matara”. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces les dijo a sus hijos: “Prepárenme el burro”. Y ellos se lo prepararon. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Él se puso en marcha y encontró el cadáver tendido en el camino. El burro y el león estaban parados a su lado, y el león no se había comido el cadáver ni había atacado al burro. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> El profeta levantó el cadáver del hombre del Dios verdadero, lo puso en el burro y lo llevó de vuelta a su propia ciudad para hacer duelo por él y enterrarlo. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que puso el cadáver en su propia tumba. Lloraban por él diciendo: “¡Qué lástima, hermano mío!”. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Después de enterrarlo, les dijo a sus hijos: “Cuando yo me muera, entiérrenme donde está enterrado el hombre del Dios verdadero. Pongan mis huesos junto a los de él. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Lo que él dijo por orden de Jehová contra el altar de Betel y contra todos los templos de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria se cumplirá sin falta”.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jeroboán no dejó su mal camino, ni siquiera después de que pasó esto. Siguió nombrando a hombres comunes del pueblo para que fueran sacerdotes de los lugares altos. Le daba el puesto de sacerdote a<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> cualquiera que lo quisiera y decía: “Que este sea otro sacerdote para los lugares altos”. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Este pecado de la casa de Jeroboán resultó en que fuera destruida y exterminada de la faz de la tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:3</span></a> O “un portento presagioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:3</span></a> O “Este es el portento presagioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:3</span></a> O “cenizas grasosas”, es decir, cenizas empapadas en la grasa de los sacrificios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:4</span></a> Lit. “secó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:5</span></a> O “el portento presagioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:6</span></a> O “ablanda el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:20</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 13:33</span></a> Lit. “Llenaba la mano de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
