<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav12_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos47311"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Ahora bien, Acab tenía 70 hijos en Samaria. Así que Jehú escribió cartas y las envió a Samaria, a los príncipes de Jezreel, a los ancianos y a los tutores de los hijos de Acab.<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> Les dijo: <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Cuando reciban esta carta, estarán con ustedes los hijos de su señor, y ustedes tendrán carros de guerra, caballos, una ciudad fortificada y armas. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Elijan al mejor de los hijos de su señor, al más adecuado,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> y pónganlo en el trono de su padre. Y entonces peleen por la casa de su señor”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero a ellos les dio mucho miedo y dijeron: “¡Miren! Si dos reyes no pudieron hacerle frente, ¿cómo lo haremos nosotros?”. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que el encargado del palacio,<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> el gobernador de la ciudad, los ancianos y los tutores le enviaron este mensaje a Jehú: “Somos tus siervos y haremos todo lo que nos digas. No haremos rey a nadie. Haz lo que te parezca bien”.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces él les escribió una segunda carta, que decía: “Si ustedes están de mi parte y están dispuestos a obedecerme, traigan las cabezas de los hijos de su señor y vengan a verme a Jezreel mañana a esta hora”.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb">Los 70 hijos del rey estaban con los hombres importantes de la ciudad que los criaban. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cuanto recibieron la carta, agarraron y mataron a los hijos del rey: 70 varones. Metieron sus cabezas en canastas y se las enviaron a él a Jezreel. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El mensajero llegó y le informó: “Han traído las cabezas de los hijos del rey”. Así que él dijo: “Pónganlas en dos montones a la entrada de la puerta de la ciudad y déjenlas ahí hasta la mañana”. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando salió por la mañana, se presentó ante todo el pueblo y <span id="page570" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="570" data-before-text="570"></span>dijo: “Ustedes son inocentes.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> Sí, yo conspiré contra mi señor y lo maté, pero ¿quién mató a todos estos? <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sepan, por lo tanto, que no quedará sin cumplirse<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> ni una sola de las palabras de Jehová que Jehová ha dicho contra la casa de Acab; Jehová ha hecho lo que dijo por medio de su siervo Elías”. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, Jehú mató a todos los que quedaban de la casa de Acab en Jezreel y a todos sus hombres importantes, sus conocidos y sus sacerdotes, hasta que no le dejó a Acab ningún sobreviviente.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces se levantó y fue hacia Samaria. La casa para atar<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> de los pastores estaba de camino. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Allí Jehú se encontró a los hermanos del rey Ocozías de Judá y les preguntó: “¿Quiénes son ustedes?”. Ellos contestaron: “Somos los hermanos de Ocozías. Estamos bajando para saber si todo va bien con los hijos del rey y los hijos de la reina madre”.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al instante, él ordenó: “¡Captúrenlos vivos!”. Así que los capturaron vivos y los mataron junto a la cisterna de la casa para atar. Eran 42 hombres, y él no dejó con vida a ninguno de ellos.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos50024"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al irse de allí, se encontró con Jehonadab hijo de Recab, que venía a su encuentro. Cuando lo saludó,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> le preguntó: “¿Es tu corazón leal<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> conmigo, igual que mi corazón lo es con el tuyo?”.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb">“Sí, lo es”, contestó Jehonadab.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">“En ese caso, dame la mano”, le dijo Jehú.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb">Así que le dio la mano, y Jehú lo subió al carro con él. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces dijo: “Ven conmigo y verás que no tolero ninguna infidelidad hacia<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Jehová”. De modo que Jehú se lo llevó en su carro de guerra. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehú llegó a Samaria y mató a todos los que quedaban de la casa de Acab en Samaria hasta que los exterminó, de acuerdo con las palabras que Jehová le había dicho a Elías.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos50706"></span><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Además, Jehú reunió a toda la gente y dijo: “La adoración que Acab le dio a Baal fue poca. Jehú lo va a adorar mucho más. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Convoquen aquí a todos los profetas de Baal, a todos sus adoradores y a todos sus sacerdotes. Que no falte ninguno, porque voy a ofrecerle un gran sacrificio a Baal. Todo el que falte perderá la vida”. Pero Jehú estaba siendo astuto, pues en realidad quería eliminar a los adoradores de Baal.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehú añadió: “Anuncien<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> una asamblea solemne para Baal”. Así que la anunciaron. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de eso, Jehú hizo correr la voz por todo Israel, y vinieron todos los adoradores de Baal. Ni uno de ellos faltó. Entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal se llenó por completo. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él le dijo al encargado del guardarropa: “Saca prendas de vestir para todos los adoradores de Baal”. De manera que las sacó. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehú y Jehonadab hijo de Recab entraron en el templo de Baal. Entonces Jehú les dijo a los adoradores de Baal: “Busquen bien y asegúrense de que aquí no haya nadie que sirva a Jehová, de que solo haya adoradores de Baal”. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Finalmente entraron a ofrecer <span id="page571" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="571" data-before-text="571"></span>sacrificios y ofrendas quemadas. Jehú colocó a 80 de sus hombres afuera y les dijo: “El que deje escapar a alguno de los hombres que les estoy entregando en las manos tendrá que morir en lugar de él”.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Tan pronto como acabó de presentar la ofrenda quemada, Jehú les ordenó a los guardias<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> y a los oficiales: “¡Entren y mátenlos! ¡Que no escape ni uno!”. Así que los guardias y los oficiales los mataron a espada, arrojaron afuera los cuerpos y fueron avanzando hasta el santuario interior<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> del templo de Baal. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces sacaron las columnas sagradas del templo de Baal y las quemaron todas. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Derribaron la columna sagrada de Baal. También derribaron el templo de Baal y lo convirtieron en letrinas, que existen hasta el día de hoy.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos52623"></span><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así fue como Jehú eliminó de Israel a Baal. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sin embargo, Jehú no dejó de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat hizo que Israel cometiera, es decir, adorar a los becerros<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> de oro que había en Betel y en Dan. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jehová le dijo a Jehú: “Por actuar bien y por hacer lo que está bien a mis ojos al ejecutar todo lo que estaba en mi corazón contra la casa de Acab, cuatro generaciones de tus hijos se sentarán en el trono de Israel”. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero Jehú no se aseguró de andar según la Ley de Jehová, el Dios de Israel, con todo su corazón. No dejó de cometer los pecados que Jeroboán había hecho que Israel cometiera.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En aquellos días, Jehová comenzó a cortar<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> a Israel pedazo a pedazo. Hazael los atacaba por todo el territorio de Israel, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> desde el Jordán hacia el este, toda la tierra de Galaad —la de los gaditas, los rubenitas y los manasitas—, que va desde Aroer, que está junto al valle<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> de Arnón, hasta Galaad y Basán.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> El resto de la historia de Jehú, todo lo que hizo y todo su poder, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces Jehú descansó con sus antepasados y lo enterraron en Samaria. Y su hijo Jehoacaz se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El tiempo<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> que Jehú reinó sobre Israel desde Samaria fue de 28 años.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:1</span></a> Lit. “tutores de Acab”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:3</span></a> O “recto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:5</span></a> Lit. “de la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:9</span></a> O “justos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:10</span></a> Lit. “no caerá a tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:12</span></a> Según parece, un lugar donde ataban a las ovejas para esquilarlas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:13</span></a> O “la dama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:15</span></a> O “bendijo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:15</span></a> Lit. “recto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:16</span></a> O “verás mi devoción por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:20</span></a> Lit. “Santifiquen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:24</span></a> O “dar su alma por el alma de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:25</span></a> Lit. “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:25</span></a> Lit. “la ciudad”. Quizás una estructura parecida a una fortificación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:29</span></a> O “terneros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:32</span></a> O “reducir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:33</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 10:36</span></a> Lit. “Los días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
