<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav15_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos27376"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Pues bien, estos fueron los jefes de las casas paternas y el registro genealógico de los que subieron conmigo de Babilonia durante el reinado del rey Artajerjes: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> de los hijos de Finehás: Guersom; de los hijos de Itamar: Daniel; de los hijos de David: Hatús; <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> de los hijos de Secanías, que era de los hijos de Parós: Zacarías junto con 150 varones registrados; <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> de los hijos de Pahat-Moab: Elieho-Enái hijo de Zerahías, con 200 varones; <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> de los hijos de Zatú: Secanías hijo de Jahaziel, con 300 varones; <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> de los hijos de Adín: Ébed hijo de Jonatán, con 50 varones; <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> de los hijos de Elam: Jesayá hijo de Atalía, con 70 varones; <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> de los hijos de Sefatías: Zebadías hijo de Miguel, con 80 varones; <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> de los hijos de Joab: Abdías hijo de Jehiel, con 218 varones; <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> de los hijos de Baní: Selomit hijo de Josifías, con 160 varones; <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> de los hijos de Bebái: Zacarías hijo de Bebái, con 28 varones; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> de los hijos de Azgad: Johanán hijo de Hacatán, con 110 varones; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de los hijos de Adonicam, los nombres de los últimos que regresaron fueron estos: Elifélet, Jeiel y <span id="page699" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="699" data-before-text="699"></span>Semaya, con 60 varones; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y de los hijos de Bigvái: Utái y Zabbud, con 70 varones.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos28615"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los reuní a orillas del río que llega a Ahavá, y acampamos allí durante tres días. Pero, cuando busqué entre la gente del pueblo y los sacerdotes, no encontré ningún levita. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, mandé llamar a los jefes Eliezer, Ariel, Semaya, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías y Mesulam, y a los maestros Joiarib y Elnatán. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y les mandé que fueran a hablar con Idó, el líder de un lugar llamado Casifía. Les dije que les pidieran a Idó y a sus hermanos —los siervos del templo<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> que estaban en Casifía— que nos trajeran siervos para la casa de nuestro Dios. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Como la bondadosa mano de Dios estaba con nosotros, nos trajeron a Serebías —un hombre sensato de los hijos de Mahlí, nieto de Leví, hijo de Israel— junto con sus hijos y sus hermanos. En total 18 hombres. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También trajeron a Hasabías y a Jesayá, de los meraritas, junto con sus hermanos y sus hijos. En total 20 hombres. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y había 220 siervos del templo,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> a los que David y los príncipes habían puesto al servicio de los levitas. Todos ellos habían sido registrados por nombre.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces mandé que allí, junto al río Ahavá, se hiciera un ayuno a fin de humillarnos delante de nuestro Dios y pedirle su guía para el viaje que haríamos con nuestros hijos y todos nuestros bienes. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Me dio vergüenza pedirle al rey soldados y jinetes para que nos protegieran de los enemigos durante el camino, porque le habíamos dicho: “La bondadosa mano de nuestro Dios está con todos los que lo buscan, pero su fuerza y su furia están contra todos los que lo abandonan”. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso ayunamos y le pedimos ayuda a nuestro Dios sobre este asunto, y él escuchó nuestros ruegos.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después aparté a 12 de los jefes de los sacerdotes: a Serebías y Hasabías, junto con 10 de sus hermanos. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y les pesé la plata, el oro y los utensilios que el rey, sus consejeros, sus príncipes y todos los israelitas que estaban allí presentes habían donado para la casa de nuestro Dios. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que pesé y les entregué 650 talentos<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> de plata, 100 utensilios de plata valorados en 2 talentos, 100 talentos de oro, <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> 20 tazones pequeños de oro valorados en 1.000 dáricos<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> y 2 utensilios de cobre muy bueno, de color rojo brillante, tan apreciados como el oro.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces les dije: “Ustedes son santos para Jehová, y los utensilios son santos, y la plata y el oro son una ofrenda voluntaria para Jehová, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuídenlos bien hasta que los pesen delante de los jefes de los sacerdotes y los levitas y de los príncipes de las casas paternas de Israel en Jerusalén, en los cuartos<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> de la casa de Jehová”. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y los sacerdotes y los levitas recibieron la plata, el oro y los utensilios que les habían pesado para llevarlos a Jerusalén, a la casa de nuestro Dios.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos31472"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Por fin, el día 12 del primer mes nos marchamos del <span id="page700" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="700" data-before-text="700"></span>río Ahavá y viajamos hacia Jerusalén. La mano de nuestro Dios estuvo con nosotros, y en el camino él nos libró de los enemigos y de los asaltantes. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> De modo que llegamos a Jerusalén y nos quedamos allí tres días. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y al cuarto día pesamos la plata, el oro y los utensilios en la casa de nuestro Dios y se los entregamos al sacerdote Meremot hijo de Uriya, que estaba con Eleazar hijo de Finehás y con los levitas Jozabad hijo de Jesúa y Noadías hijo de Binuí. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Todo se contó y se pesó, y se anotó el peso total. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y los que salieron del cautiverio, los que estuvieron desterrados, presentaron sacrificios quemados al Dios de Israel: 12 toros por todo Israel, 96 carneros, 77 corderos y, como ofrenda por el pecado, 12 machos de las cabras. Todo esto se presentó como ofrenda quemada para Jehová.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Después les entregamos las órdenes del rey a los sátrapas<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> del rey y a los gobernadores de la región que está al oeste del río Éufrates, y ellos dieron su apoyo al pueblo y a la casa del Dios verdadero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:17</span></a> O “netineos”. Lit. “entregados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:20</span></a> O “netineos”. Lit. “entregados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:26</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:27</span></a> El dárico era una moneda persa de oro. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:29</span></a> O “comedores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Esd. 8:36</span></a> Título que significa ‘protectores del reino’. Aquí se refiere a los gobernadores de las provincias del Imperio persa.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
