<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav14_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos34656"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Rehoboam fue a Siquem, pues todo Israel había venido a Siquem para hacerlo rey. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando Jeroboán hijo de Nebat se enteró de eso, enseguida regresó de Egipto (él seguía en Egipto porque había huido debido al rey Salomón). <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces mandaron a buscarlo, y Jeroboán y todo Israel fueron a ver a Rehoboam y le dijeron: <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Tu padre hizo que nuestro yugo fuera duro. Pero, si tú aligeras el duro servicio y el pesado<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> yugo que nos impuso tu padre, nosotros te serviremos”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Él les contestó: “Regresen a verme en tres días”. De modo que la gente se fue. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El rey Rehoboam entonces consultó a los ancianos<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> que le habían servido a su padre Salomón cuando todavía vivía. Les preguntó: “¿Qué me aconsejan que le responda a este pueblo?”. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ellos le contestaron: “Si tratas bien a este pueblo, lo complaces y le das una respuesta favorable, ellos siempre serán tus siervos”.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, él rechazó el consejo que le dieron los ancianos<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> y consultó a los jóvenes que se habían criado con él y que ahora eran sus ayudantes. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les preguntó: “¿Qué me aconsejan? Esta gente me dijo: ‘Haz más ligero el yugo que tu padre nos impuso’. ¿Qué debemos contestarles?”. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los jóvenes que se habían criado con él le dijeron: “A la gente que te ha dicho: ‘Tu padre hizo pesado nuestro yugo; hazlo tú más ligero’, debes contestarle esto: ‘Mi meñique será más grueso que las caderas de mi padre. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mi padre les impuso a ustedes un yugo pesado, pero yo se lo haré más pesado. Mi padre los castigó con látigos, pero yo lo haré con látigos de puntas afiladas’”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jeroboán y todos los demás fueron a ver a Rehoboam al tercer día, tal como les había indicado el rey cuando dijo “Regresen a verme dentro de tres días”. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el rey les contestó con dureza. De ese modo el rey Rehoboam pasó por alto el consejo de los ancianos.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Siguiendo el consejo de los jóvenes, les dijo: “Yo haré que el yugo de ustedes sea más pesado, más pesado todavía. Mi padre los castigó con látigos, pero yo lo haré con látigos de puntas afiladas”. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que el rey no escuchó al pueblo, porque el Dios verdadero hizo que las cosas ocurrieran así, a fin de cumplir las palabras que Jehová le había dicho a Jeroboán hijo de Nebat mediante Ahíya el silonita.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cuanto a todo Israel, como el rey no quiso escucharlos, el pueblo le respondió al rey: “¿Qué tenemos que ver con David? No tenemos ninguna herencia con el hijo de Jesé. <span id="page652" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="652" data-before-text="652"></span>¡Vamos, Israel, que cada uno se vaya con sus dioses! David, ocúpate ahora de tu propia casa”. Entonces todos los de Israel volvieron a sus hogares.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Rehoboam siguió reinando sobre los israelitas que vivían en las ciudades de Judá.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el rey Rehoboam les envió a Hadoram, que estaba al mando de los reclutados para trabajo obligatorio, pero los israelitas lo mataron a pedradas. El rey Rehoboam logró subirse a su carro para huir a Jerusalén. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y los israelitas han estado en rebelión contra la casa de David hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 10:4</span></a> O “el opresivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 10:6</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 10:8</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 10:13</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos8098">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 10:16</span></a> Lit. “tiendas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
