<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rut 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061112"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rut</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav8_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3470"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Noemí tenía, por parte de su esposo, un pariente muy rico que se llamaba Boaz. Este hombre era de la familia de Elimélec.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Rut la moabita le dijo a Noemí: “Permíteme ir a los campos para ver si encuentro a alguien que me deje ir detrás de él rebuscando<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> entre las espigas”. Y Noemí le respondió: “Ve, hija mía”. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que ella se fue y comenzó a hacer la rebusca en el campo detrás de los cosechadores. Por casualidad llegó a un terreno que le pertenecía a Boaz, que era de la familia de Elimélec. <span id="pos3996"></span><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Justo en ese momento, Boaz, que llegaba de Belén, les dijo a los cosechadores: “Que Jehová esté con ustedes”. Y ellos le contestaron: “Que Jehová te bendiga”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Boaz le preguntó al encargado de los cosechadores: “¿Y esa joven? ¿De qué familia es?”. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El encargado de los cosechadores le respondió: “La joven es una moabita que vino de la tierra de Moab con Noemí. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ella me pidió: ‘Por favor, ¿me permites rebuscar y juntar las espigas cortadas<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> que van dejando atrás los cosechadores?’. Y no ha parado de trabajar desde <span id="page417" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="417" data-before-text="417"></span>que llegó esta mañana hasta hace un momento, cuando se sentó en la cabaña para descansar un ratito”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más tarde, Boaz le dijo a Rut: “Escucha, hija mía. No te vayas a rebuscar a otro campo, no te vayas de aquí. Quédate cerca de mis trabajadoras. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Fíjate en qué campo se está cosechando y vete con ellas. Les he ordenado a los muchachos que no te molesten.<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> Cuando tengas sed, ve adonde están las vasijas y bebe del agua que saquen los muchachos”.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al oír eso, ella cayó de rodillas y se inclinó rostro a tierra, y le preguntó: “¿Cómo es que tengo tu aprobación? ¿Por qué te interesas por mí, que soy extranjera?”. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Boaz le contestó: “Me han contado en detalle todo lo que has hecho por tu suegra desde que murió tu esposo, y que dejaste a tu padre y a tu madre y saliste de tu tierra natal para vivir con un pueblo que no conocías. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Que Jehová te pague lo que has hecho. Que recibas una recompensa completa<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> de Jehová, el Dios de Israel, porque has buscado refugio bajo sus alas”. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ella le dijo: “Señor mío, quisiera tener tu aprobación, porque me has consolado a mí, tu sierva, y me has tranquilizado con tus palabras,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> aunque ni siquiera soy una de tus siervas”.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y a la hora de comer Boaz le dijo: “Acércate. Toma un poco de pan y mójalo en el vinagre”. De modo que ella se sentó al lado de los cosechadores. Él le dio grano tostado, y ella comió hasta quedar satisfecha, y hasta le sobró. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando ella se levantó para participar en la rebusca, Boaz les ordenó a sus trabajadores: “Déjenla que rebusque también entre las espigas cortadas,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> y no la molesten. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, asegúrense de sacar algunas espigas de los manojos y de dejarlas caer para que ella haga la rebusca. Y no traten de impedírselo”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos6352"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y ella siguió haciendo la rebusca en el campo hasta el atardecer. Cuando desgranó<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> todo lo que había recogido, tenía más o menos un efá<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> de cebada. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces lo tomó y se fue a la ciudad, y le mostró a su suegra lo que había juntado en la rebusca. También sacó la comida que le había sobrado después de quedar satisfecha y se la dio.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Su suegra le preguntó: “¿Dónde estuviste haciendo la rebusca hoy? ¿Dónde trabajaste? Que Dios bendiga al que se interesó por ti”. Así que Rut le contó con quién había estado trabajando. Le dijo: “El hombre con el que hoy trabajé se llama Boaz”. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Al escuchar eso, Noemí dijo: “Que Jehová, quien ha mostrado su amor leal a vivos y a muertos, lo bendiga”. Y añadió: “El hombre es pariente nuestro. Es uno de nuestros recompradores”.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Rut la moabita siguió contándole: “También me dijo: ‘Quédate cerca de mis trabajadores hasta que hayan recogido toda mi cosecha’”. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y Noemí le dijo a su nuera: “Sí, hija mía, es mejor que vayas con sus <span id="page418" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="418" data-before-text="418"></span>trabajadoras. Así no te molestarán en otro campo”.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De modo que ella siguió rebuscando cerca de las trabajadoras de Boaz hasta que se acabó la cosecha de la cebada y la cosecha del trigo. Y siguió viviendo con su suegra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Rut 2:2</span></a> O “recogiendo las sobras”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos110624">glosario</a>, <em>rebusca.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Rut 2:7</span></a> O quizás “las gavillas”, “los atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Rut 2:9</span></a> O “no te toquen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Rut 2:12</span></a> O “un salario perfecto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Rut 2:13</span></a> Lit. “me has hablado al corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Rut 2:15</span></a> O quizás “las gavillas”, “los atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Rut 2:17</span></a> O “golpeó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Rut 2:17</span></a> Unos 22 L (20 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Rut 2:20</span></a> O “uno de nuestros parientes que tiene el derecho de recomprarnos (rescatarnos)”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos111134">glosario</a>, <em>recomprador.</em></p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
