<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav1_23.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos77359"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Sara vivió 127 años. Estos fueron los años que duró su vida. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sara murió en Quiryat-Arbá —esto es, Hebrón—, en la tierra de Canaán. Y Abrahán se puso a llorar y a lamentarse por la muerte de Sara. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Abrahán se fue de donde estaba el cuerpo de su esposa y les dijo a los hijos de Het: <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Yo soy un extranjero e inmigrante<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> entre ustedes. Denme una propiedad de su territorio para usarla como lugar de sepultura. Así podré enterrar ahí a mi difunta esposa”. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y los hijos de Het le contestaron a Abrahán: <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Señor mío, escúchanos. Entre nosotros, tú eres un jefe escogido por<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> Dios.<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> Puedes enterrar <span id="page70" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="70" data-before-text="70"></span>a tu difunta esposa en la mejor de nuestras sepulturas. Ninguno de nosotros se negará a darte su sepultura para que entierres a tu esposa”.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que Abrahán se levantó, se inclinó ante la gente del lugar —los hijos de Het— <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y les dijo: “Si ustedes están de acuerdo en dejarme enterrar a mi esposa, entonces escúchenme: pídanle de mi parte a Efrón hijo de Zóhar <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> que me venda la cueva de Macpelá, que es de su propiedad y está al final de su campo. Déjenme pagarle delante de ustedes la cantidad de plata que vale. Así tendré un lugar para usarlo como sepultura”.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora bien, Efrón estaba sentado entre los hijos de Het. Así que, delante de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de la ciudad de él, Efrón el hitita le contestó a Abrahán: <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “¡No, mi señor! Escúchame. No solo te doy la cueva, sino también el campo donde está. Te los doy en presencia de estos hombres de mi pueblo. Entierra a tu esposa”. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Abrahán se inclinó ante la gente del lugar <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y le dijo a Efrón delante de todos: “Si te parece bien, escúchame. Te pagaré el precio completo del campo. Acepta la plata para que yo pueda enterrar allí a mi esposa”.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Efrón le contestó a Abrahán: <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Señor mío, escúchame. Este terreno vale 400 siclos<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> de plata, pero ¿qué es eso entre tú y yo? Ve y entierra a tu esposa”. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De modo que Abrahán aceptó la oferta de Efrón y pesó para él la cantidad de plata que le había dicho delante de los hijos de Het: 400 siclos de plata, según el peso que usaban los mercaderes. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así fue como se dejó constancia de que el campo que Efrón tenía en Macpelá, frente a Mamré —el campo, la cueva que estaba en él y todos los árboles que estaban dentro de los límites del campo—, había pasado a ser <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> propiedad de Abrahán, comprada en presencia de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de la ciudad. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después de eso, Abrahán enterró a su esposa Sara en la cueva del campo de Macpelá, frente a Mamré —esto es, Hebrón—, en la tierra de Canaán. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así, el campo y la cueva<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> dejaron de ser de los hijos de Het y pasaron a ser propiedad de Abrahán para que la usara como lugar de sepultura.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p636" data-pid="636"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:4</span></a> O “y poblador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p637" data-pid="637"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:6</span></a> O “un principal de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p638" data-pid="638"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:6</span></a> O quizás “eres un gran jefe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p639" data-pid="639"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:15</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p640" data-pid="640"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:20</span></a> Es decir, la cueva que estaba en el campo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
