<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav43_18.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="page1548" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1548" data-before-text="1548"></span><span id="pos89060"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Después de decir estas cosas, Jesús se fue con sus discípulos al otro lado del valle<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> de Cedrón y entró con ellos en un huerto que había allí. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Judas, el que lo iba a traicionar, también conocía el lugar, ya que Jesús solía reunirse allí con sus discípulos. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Judas se presentó con el destacamento de soldados y guardias de los sacerdotes principales y de los fariseos. Llegaron con antorchas, lámparas y armas. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Jesús, sabiendo todo lo que le iba a pasar, dio un paso al frente y les preguntó: “¿A quién buscan?”. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Le contestaron: “A Jesús el Nazareno”. “Soy yo”, les dijo él. Y Judas, el traidor, también estaba con ellos.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando Jesús les dijo “Soy yo”, retrocedieron y cayeron al suelo. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que les preguntó otra vez: “¿A quién buscan?”. Le dijeron: “A Jesús el Nazareno”. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jesús les contestó: “Ya les dije que soy yo. Así que, si me están buscando a mí, dejen que estos hombres se vayan”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esto pasó para que se cumpliera lo que él había dicho: “No he perdido a ninguno de los que me diste”.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos90160"></span><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la sacó, atacó al esclavo del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. El esclavo se llamaba Malco. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Jesús le dijo a Pedro: “Mete la espada en su vaina. ¿Acaso no debo beber de la copa que me ha dado el Padre?”.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos90446"></span><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces los soldados, el comandante militar y los guardias de los judíos arrestaron a Jesús y lo ataron. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Primero lo llevaron ante Anás porque era el suegro de Caifás, que ese año era sumo sacerdote. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De hecho, este Caifás era el mismo que les había sugerido a los judíos que les convenía que un solo hombre muriera por el pueblo.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos90809"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora bien, Simón Pedro y otro discípulo iban siguiendo a Jesús. Y ese discípulo, como era un conocido del sumo sacerdote, entró con Jesús en el patio del sumo sacerdote, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> pero Pedro se quedó afuera, junto a la puerta.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> Así que el otro discípulo, el conocido del sumo sacerdote, salió a hablar con la portera y llevó a Pedro adentro. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces la sirvienta, que era la portera, le preguntó a Pedro: “¿No eres tú también uno de los discípulos de ese hombre?”. Él le contestó: “No, no lo soy”. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Como hacía frío, los esclavos y los guardias habían hecho un fuego de carbón y estaban allí de pie calentándose alrededor de él. Pedro también estaba con ellos calentándose.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos91529"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El sacerdote principal<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> interrogó a Jesús sobre sus discípulos y sobre lo que enseñaba. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jesús le contestó: “He hablado públicamente a todo el mundo. Siempre enseñé en las sinagogas y en el templo, donde todos los judíos se reúnen, y no dije nada en secreto. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Por qué me interrogas a mí? Interroga a quienes oyeron lo que les dije. Ahí están, ellos saben bien lo que dije”. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando Jesús dijo esto, uno de los guardias que estaban allí le dio una bofetada y le dijo: “¿Así le contestas al sacerdote principal?”. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jesús le respondió: “Si he dicho algo malo, dime<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> qué fue; pero, si lo que he dicho <span id="page1549" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1549" data-before-text="1549"></span>es cierto, ¿por qué me pegas?”. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego Anás se lo mandó atado a Caifás, el sumo sacerdote.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos92288"></span><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Mientras tanto, Simón Pedro seguía allí de pie, calentándose. Entonces le preguntaron: “¿No eres tú también uno de sus discípulos?”. Él lo negó. Dijo: “No, no lo soy”. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Uno de los esclavos del sumo sacerdote, que era pariente del hombre a quien Pedro le había cortado la oreja, le dijo: “¿No te vi yo en el huerto con él?”. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero Pedro volvió a negarlo, y al instante un gallo cantó.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos92707"></span><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces llevaron a Jesús de la casa de Caifás a la residencia del gobernador —era temprano por la mañana—, pero ellos mismos no entraron en la residencia del gobernador para no contaminarse y así poder comer la Pascua. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por eso Pilato salió adonde estaban ellos y les preguntó: “¿De qué acusan a este hombre?”. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Le contestaron: “Si este hombre no fuera un delincuente,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> no te lo habríamos entregado”. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que Pilato les dijo: “Llévenselo y júzguenlo ustedes según su ley”. Los judíos le dijeron: “A nosotros no se nos permite matar a nadie”. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Esto pasó para que se cumplieran las palabras que Jesús había dicho sobre la manera en que iba a morir.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pilato entró de nuevo en la residencia del gobernador, llamó a Jesús y le preguntó: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús le contestó: “¿Salió de ti hacer esta pregunta, o es que otros te han hablado de mí?”. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y Pilato le dijo: “¿Acaso soy yo judío? Tu propia nación y los sacerdotes principales te entregaron a mí. ¿Qué fue lo que hiciste?”. <span id="pos93791"></span><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Jesús le respondió: “Mi Reino no es parte de este mundo. Si mi Reino fuera parte de este mundo, mis ayudantes habrían peleado para que yo no fuera entregado a los judíos. Pero la realidad es que mi Reino no es de aquí”. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así que Pilato le preguntó: “¿O sea, que tú eres rey?”. Jesús le contestó: “Sí, tú mismo estás diciendo que yo soy rey. Para esto he nacido y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo el que está de parte de la verdad escucha mi voz”. <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pilato le preguntó: “¿Qué es la verdad?”.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">Después de decir esto, salió de nuevo adonde estaban los judíos y les dijo: “Yo no encuentro que sea culpable de nada. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Además, ustedes tienen la costumbre de que les ponga en libertad a un preso durante la Pascua. ¿Quieren que les ponga en libertad al rey de los judíos?”. <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Ellos volvieron a gritar: “¡No, a él no! ¡A Barrabás!”. Y Barrabás era un ladrón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Juan 18:1</span></a> O “torrente invernal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Juan 18:16</span></a> O “entrada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Juan 18:19</span></a> Es decir, Anás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Juan 18:23</span></a> Lit. “da testimonio de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Juan 18:30</span></a> O “malhechor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
