<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav43_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos62995"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Seis días antes de la Pascua, Jesús llegó a Betania, donde vivía Lázaro, a quien Jesús había levantado de entre los muertos. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y allí le prepararon una cena. Marta les servía y Lázaro estaba entre los que cenaban<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> con él. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces María tomó una libra<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> de un aceite perfumado muy caro, de nardo puro, y lo derramó sobre los pies de Jesús. Luego se los secó con su cabello. Y la casa se llenó del aroma del aceite perfumado. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero uno de sus discípulos, Judas Iscariote, que estaba a punto de traicionarlo, dijo: <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “¿Por qué no se vendió este aceite perfumado por 300 denarios<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> y se dio ese dinero a los pobres?”. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En realidad, no lo dijo porque le importaran los pobres, sino porque era un ladrón; como tenía a su cargo la caja del dinero, robaba del dinero que se ponía en ella. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jesús entonces dijo: “Déjala tranquila; que cumpla con esta costumbre en vista del día de mi entierro. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque a los pobres siempre los tienen con ustedes, pero a mí no me van a tener siempre”.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mientras tanto, una gran multitud de judíos se enteró de que Jesús estaba en Betania y vinieron a verlo, pero no solo a él, sino también a Lázaro, a quien él había levantado de entre los muertos. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los sacerdotes principales ahora conspiraron para matar también a Lázaro <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> porque por él muchos judíos iban allí y empezaban a tener fe en Jesús.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos64403"></span><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al día siguiente, la gran multitud que había venido para la fiesta se enteró de que Jesús estaba llegando a Jerusalén. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que tomaron hojas de palmera y salieron a su encuentro, y se pusieron a gritar: “¡Salva, te rogamos! ¡Bendito el que viene en el nombre de Jehová,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> el Rey de Israel!”. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando Jesús encontró un burrito, se montó en él, así como está escrito: <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “No temas, hija de Sion. ¡Mira! Viene tu rey, sentado en un burrito”. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al principio sus discípulos no comprendieron estas cosas. Pero, cuando Jesús fue glorificado, recordaron que estas cosas estaban escritas acerca de él y que esas eran las cosas que le habían hecho.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="page1540" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1540" data-before-text="1540"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora bien, la multitud que había estado presente cuando Jesús le dijo a Lázaro que saliera de la tumba<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> y lo levantó de entre los muertos iba dando testimonio de lo que había ocurrido. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Fue también por eso por lo que la multitud salió a su encuentro, porque oyeron que había hecho ese milagro.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que los fariseos se dijeron unos a otros: “Ya ven que no estamos logrando nada. ¡Miren cómo todo el mundo se ha ido detrás de él!”.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos65565"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Resulta que entre la gente que había venido a adorar a Dios en la fiesta había unos griegos. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ellos se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le pidieron: “Señor, queremos ver a Jesús”. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Felipe fue a decírselo a Andrés, y entonces Andrés y Felipe fueron a decírselo a Jesús.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero Jesús les contestó: “Ha llegado la hora para que el Hijo del Hombre sea glorificado. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De verdad les aseguro que, si el grano de trigo no cae al suelo y muere, sigue siendo solo un grano. Pero, si muere, entonces da mucho fruto. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> El que ama su vida<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> la perderá,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> pero el que odia su vida en este mundo la conservará para la vida eterna. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Si alguien quiere servirme, que me siga; y, donde yo esté, allí también estará mi siervo. Si alguien me sirve, el Padre lo honrará. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ahora me siento angustiado. Y ¿qué podría decir? Padre, líbrame de esta difícil hora. Pero precisamente para esto he llegado a esta hora. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Padre, glorifica tu nombre”. Entonces del cielo salió una voz que dijo: “Lo he glorificado y lo volveré a glorificar”.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> La multitud que estaba allí oyó eso, y algunos se pusieron a decir que había tronado. Otros dijeron: “Le ha hablado un ángel”. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jesús entonces dijo: “Esta voz no se oyó por mí, sino por ustedes. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ahora se está juzgando al mundo; ahora el gobernante de este mundo será echado afuera. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero yo, cuando sea alzado de la tierra,<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> atraeré a mí a todo tipo de personas”. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> En realidad, esto lo dijo para indicar de qué manera iba a morir. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces la multitud le contestó: “Sabemos por la Ley que el Cristo existirá para siempre. ¿Cómo es que tú dices que el Hijo del Hombre tiene que ser alzado? ¿Quién es ese Hijo del Hombre?”. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Así que Jesús les dijo: “La luz estará entre ustedes un poco más. Caminen mientras tengan la luz para que la oscuridad no los venza; el que camina en la oscuridad no sabe adónde va. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Mientras tengan la luz, demuestren fe en la luz, para que lleguen a ser hijos de la luz”.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Después de decir estas cosas, Jesús se fue y se escondió de ellos. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Aunque había hecho tantos milagros<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> delante de ellos, no ponían su fe en él, <span id="pos67812"></span><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> para que se cumplieran las palabras del profeta Isaías, que dijo: “Jehová,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> ¿quién ha puesto su fe en nuestro mensaje?<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> ¿Y a quién le ha sido revelado el brazo de Jehová?”.<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Isaías también dijo la razón por la que no podían creer: <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> “Les ha cegado los ojos y les ha endurecido<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> <span id="page1541" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1541" data-before-text="1541"></span>el corazón, para que no vean con los ojos ni entiendan con el corazón ni regresen a Dios<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> y yo los sane”. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Isaías dijo estas cosas porque vio la gloria de él, y habló acerca de él. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> De todas formas, hasta muchos gobernantes de los judíos pusieron su fe en él; pero no lo reconocían abiertamente por miedo a los fariseos, para no ser expulsados de la sinagoga, <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> porque amaban más la aprobación<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> de la gente que la aprobación de Dios.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos68593"></span><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Pero Jesús dijo con voz fuerte: “El que pone su fe en mí no solo pone su fe en mí, sino también en el que me envió; <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> y el que me ve a mí también ve al que me envió. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> He venido al mundo como una luz, para que nadie que ponga su fe en mí siga estando en la oscuridad. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Ahora bien, si alguien oye mis palabras pero no las cumple, yo no lo juzgo; porque no vine a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> El que me rechaza y no acepta mis palabras tiene quien lo juzgue: las palabras que he dicho lo juzgarán en el último día. <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Porque no he hablado por mi cuenta, sino que es el Padre, que me envió, quien me ha mandado lo que tengo que decir y lo que tengo que hablar. <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Y sé que su mandamiento significa vida eterna. Así que todo lo que digo, lo digo tal como el Padre me lo ha dicho”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Juan 12:2</span></a> O “estaban reclinados a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Juan 12:3</span></a> Es decir, una libra romana, unos 327 g (11,5 oz). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Juan 12:5</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Juan 12:13</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Juan 12:17</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Juan 12:18</span></a> Lit. “señal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Juan 12:25</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Juan 12:25</span></a> Lit. “la destruye”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Juan 12:32</span></a> Es decir, ejecutado en un madero.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Juan 12:37</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Juan 12:38</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Juan 12:38</span></a> Lit. “la cosa oída de nosotros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Juan 12:38</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Juan 12:40</span></a> O “les ha hecho terco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Juan 12:40</span></a> O “ni se vuelvan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Juan 12:43</span></a> Lit. “gloria”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
