<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav2_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos78424"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Al tercer mes después de haber salido de la tierra de Egipto, en el mismo día, los israelitas llegaron al desierto de Sinaí. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Salieron de Refidim, llegaron al desierto de Sinaí y acamparon allí, enfrente de la montaña.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Moisés subió a presentarse ante el Dios verdadero. Jehová lo llamó desde la montaña y le dijo: “Esto es lo que debes decirle a la casa de Jacob y lo que debes explicarles a los israelitas: <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ‘Ustedes han visto con sus propios ojos lo que les hice a los egipcios. Lo hice para llevarlos sobre alas de águilas y traerlos hasta mí. <span id="pos79013"></span><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y ahora, si obedecen estrictamente mi voz y cumplen mi pacto, se convertirán en mi propiedad especial<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> entre todos los demás pueblos, pues toda la tierra me pertenece. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ustedes llegarán a ser para mí un reino de sacerdotes y una nación santa’. Todo eso es lo que debes decirles a los israelitas”.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que Moisés bajó, reunió a los ancianos del pueblo y les dijo todo lo que Jehová le había mandado. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después de eso, todo el pueblo sin excepción respondió: “Estamos dispuestos a hacer todo lo que Jehová ha dicho”. Enseguida, Moisés fue a comunicarle a Jehová la respuesta del pueblo. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y Jehová le dijo a Moisés: “Mira, vendré a ti en una nube oscura a fin de que el pueblo oiga cuando hable contigo y a fin de que siempre tengan fe en ti también”. Entonces Moisés le informó a Jehová lo que había dicho el pueblo.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego Jehová le dijo: “Ve adonde está el pueblo y santifícalos hoy y mañana, y ellos deben lavar su ropa. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y al tercer día tienen que estar preparados, porque al tercer día Jehová descenderá sobre el monte Sinaí ante los ojos de todo el pueblo. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Debes ponerle límites al pueblo alrededor de la montaña y decirles: ‘Cuidado con subir a la montaña y pisar sus bordes. Cualquiera que toque la montaña tiene que morir sin falta. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero no deben tocar al que lo haga, sino que deben apedrearlo o dispararle.<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> No importa si es animal o si es hombre, no seguirá vivo’. Ahora bien, cuando suene el cuerno de carnero, podrán acercarse a la montaña”.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos80560"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después, Moisés bajó de la montaña y empezó a santificar al pueblo, y ellos lavaron su ropa. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Moisés les dijo: <span id="page145" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="145" data-before-text="145"></span>“Prepárense para el tercer día. No tengan relaciones sexuales”.<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a></p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y el tercer día por la mañana hubo truenos y relámpagos. Había una nube densa sobre la montaña y se oía un sonido de cuerno muy fuerte. Toda la gente que estaba en el campamento empezó a temblar. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Moisés hizo que el pueblo saliera del campamento para encontrarse con el Dios verdadero, y ellos se fueron colocando al pie de la montaña. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El monte Sinaí humeaba por todas partes, porque Jehová había descendido sobre él en medio de fuego. El humo subía como el humo de un horno, y toda la montaña temblaba con mucha fuerza. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Mientras el sonido del cuerno se hacía más y más fuerte, Moisés hablaba, y la voz del Dios verdadero le respondía.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De modo que Jehová descendió sobre el monte Sinaí, sobre la cima de la montaña. Entonces Jehová le dijo a Moisés que subiera a la cima de la montaña, y Moisés subió. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jehová le ordenó a Moisés: “Baja y adviértele al pueblo que no trate de abrirse camino para mirar a Jehová o muchos de ellos morirán. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Además, los sacerdotes, que se acercan regularmente a Jehová, deben santificarse para que Jehová no les dé muerte”.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Moisés le dijo a Jehová: “El pueblo no puede subir al monte Sinaí porque tú ya nos lo advertiste al decirme: ‘Pon límites alrededor de la montaña y hazla sagrada’”. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, Jehová le dijo: “Ve, baja y luego vuelve con Aarón. Pero no dejes que los sacerdotes ni el pueblo se abran paso para subir adonde está Jehová, para que él no les dé muerte”. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que Moisés bajó adonde estaba el pueblo y se lo dijo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Éx. 19:5</span></a> O “posesión valiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Éx. 19:13</span></a> Quizás dispararle una flecha.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Éx. 19:15</span></a> Lit. “No se acerquen a una mujer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Éx. 19:22</span></a> Lit. “no irrumpa contra ellos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
