<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav2_30.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="pos129206"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>”Harás un altar de madera de acacia para quemar incienso. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Será cuadrado y medirá un codo<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de largo y un codo de ancho, y tendrá una altura de dos codos. El altar y sus cuernos formarán una sola pieza. <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Revestirás de oro puro la parte de arriba, los lados y los cuernos. Le harás un borde<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> de oro alrededor. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Debajo del borde,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> en dos lados opuestos, le pondrás dos anillos de oro. Servirán para meter por ellos las varas para transportarlo. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Haz las varas de madera de acacia y revístelas de oro. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pondrás el altar delante de la cortina que está cerca del arca del Testimonio, delante de la cubierta que está sobre el Testimonio, donde me presentaré ante ti.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Aarón quemará incienso aromático sobre el altar. Lo hará humear cada mañana mientras prepara las lámparas. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, cuando Aarón encienda las lámparas al anochecer,<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> también quemará incienso. Es una ofrenda de incienso que se hará de forma regular delante de Jehová generación tras generación. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> No deben ofrecer sobre el altar incienso no autorizado ni ofrendas quemadas ni ofrendas de grano. Tampoco deben derramar sobre él ofrendas líquidas. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Aarón tiene que hacer expiación por el altar una vez al año. Lo hará poniendo parte de la sangre de la ofrenda por el pecado de la expiación sobre los cuernos del altar. Esto debe hacerse una vez al año generación tras generación. El altar es santísimo para Jehová”.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="page162" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="162" data-before-text="162"></span><span id="pos130661"></span><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Siempre que hagas un censo y cuentes a los hijos de Israel, cada uno de ellos tiene que pagar a Jehová un rescate por su vida cuando se haga el censo. Así ellos no sufrirán un castigo cuando los registren. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Todos los que sean registrados tendrán que pagar medio siclo,<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> Un siclo equivale a 20 guerás.<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> La contribución para Jehová será de medio siclo. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Todo el que sea registrado y tenga 20 años de edad o más pagará la contribución para Jehová. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los ricos no deben dar más y los pobres no deben dar menos del medio siclo que se pague como contribución a Jehová para hacer expiación por la vida de ustedes. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y aceptarás de los israelitas el dinero<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> de la expiación y lo darás para el servicio que se haga en la tienda de reunión. Este dinero servirá de recordatorio delante de Jehová para<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> los israelitas y hará expiación por la vida de ustedes”.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="pos131657"></span><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Haz una fuente<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> para lavarse y hazle una base. Las dos serán de cobre. Pon la fuente entre la tienda de reunión y el altar, y llénala de agua. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Aarón y sus hijos se lavarán allí las manos y los pies. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando entren en la tienda de reunión o cuando se acerquen al altar para servir y para presentar ofrendas de fuego y de humo a Jehová, deben lavarse con agua. Así no morirán. <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Tienen que lavarse las manos y los pies para que no mueran. Esto es una norma permanente para ellos —para Aarón y sus descendientes— generación tras generación”.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="pos132282"></span><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> “Luego reúne los mejores ingredientes aromáticos: 500 unidades de mirra solidificada y la mitad de esa cantidad —es decir, 250 unidades— de canela aromática, así como 250 unidades de cálamo aromático <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y 500 unidades de casia, pesadas según el siclo oficial del lugar santo, junto con un hin<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> de aceite de oliva. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Con todo esto harás un aceite santo para la unción. Debe ser una mezcla bien preparada.<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> Será un aceite santo para la unción.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Lo usarás para ungir la tienda de reunión y el arca del Testimonio, <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> así como la mesa y todos sus utensilios, el candelabro y sus utensilios, el altar del incienso, <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios, y la fuente con su base. <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Tienes que santificarlos para que lleguen a ser santísimos. Todo el que los toque debe ser santo. <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y ungirás a Aarón y a sus hijos, y los santificarás para que sean mis sacerdotes.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”También les dirás a los israelitas: ‘Generación tras generación, este será mi aceite santo para la unción. <span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> No debe untarse sobre el cuerpo de nadie, y no deben hacer nada que tenga la misma composición. Es santo y siempre será algo santo para ustedes. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cualquiera que haga un ungüento como este y que se lo ponga a una persona <span id="page163" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="163" data-before-text="163"></span>que no tenga autorización<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> tiene que ser eliminado de su pueblo’”.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="pos133700"></span><span id="chapter30_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Reúne estos ingredientes aromáticos en cantidades iguales: gotas de estacte, uña aromática, gálbano aromático y olíbano puro. <span id="chapter30_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Haz un incienso con todo esto. Será una mezcla pura y santa de ingredientes aromáticos, bien preparada,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> y llevará sal. <span id="chapter30_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Muele una parte de la mezcla hasta convertirla en un polvo muy fino y pon un poco delante del Testimonio en la tienda de reunión, donde me presentaré ante ti. Este incienso debe ser santísimo para ustedes. <span id="chapter30_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> No deben hacer incienso con esta composición para uso personal. Siempre debes verlo como algo santo para Jehová. <span id="chapter30_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Cualquiera que haga un incienso como este para disfrutar de su olor tiene que ser eliminado de su pueblo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p594" data-pid="594"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:2</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p595" data-pid="595"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:3</span></a> O “una moldura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p596" data-pid="596"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:4</span></a> O “de la moldura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p597" data-pid="597"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:8</span></a> Lit. “entre las dos tardes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p598" data-pid="598"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:13</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p599" data-pid="599"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:13</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p600" data-pid="600"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:13</span></a> Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p601" data-pid="601"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:16</span></a> Lit. “la plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p602" data-pid="602"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:16</span></a> O “por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p603" data-pid="603"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:18</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:24</span></a> Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:25</span></a> O “Debe ser como lo haría un fabricante de ungüentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:33</span></a> Lit. “un extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061106-split30.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Éx. 30:35</span></a> O “como la haría un fabricante de ungüentos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
