<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav14_18.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos57899"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Aunque Jehosafat tenía riquezas y gloria en abundancia, hizo una alianza matrimonial <span id="page659" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="659" data-before-text="659"></span>con Acab. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que unos años más tarde bajó a ver a Acab en Samaria. Acab sacrificó muchas ovejas y reses para él y para la gente que estaba con él, y le insistió<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> a Jehosafat para que atacara Ramot-Galaad. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces el rey Acab de Israel le dijo al rey Jehosafat de Judá: “¿Irás conmigo a Ramot-Galaad?”. Él le contestó: “Yo estaré contigo, y mi pueblo estará con tu pueblo y te apoyará en la guerra”.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Jehosafat le dijo al rey de Israel: “Por favor, primero averigua qué dice<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> Jehová”. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que el rey de Israel juntó a los profetas, 400 hombres, y les dijo: “¿Vamos a la guerra contra Ramot-Galaad, o no?”. Ellos le dijeron: “Sube, que el Dios verdadero la entregará en manos del rey”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Jehosafat dijo: “¿No hay por aquí un profeta de Jehová? Consultemos a Dios también por medio de él”. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El rey de Israel le contestó a Jehosafat: “Todavía queda un hombre por medio de quien podemos consultar a Jehová, pero yo lo odio, porque las cosas que profetiza sobre mí nunca son buenas, siempre son malas. Es Micaya hijo de Imlá”. Pero Jehosafat dijo: “El rey no debería hablar así”.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que el rey de Israel llamó a un funcionario de la corte y le dijo: “Rápido, trae a Micaya hijo de Imlá”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey de Israel y Jehosafat, el rey de Judá, estaban sentados en la era a la entrada de la puerta de Samaria. Estaban sentados cada cual en su trono y vestidos con ropas reales. Y todos los profetas estaban profetizando delante de ellos. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Sedequías hijo de Kenaaná se hizo unos cuernos de hierro y dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Con estos cuernos embestirás<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> a los sirios hasta exterminarlos’”. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Todos los demás profetas profetizaban lo mismo. Decían: “Sube a Ramot-Galaad, que vencerás. Jehová la entregará en manos del rey”.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos59831"></span><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El mensajero que fue a llamar a Micaya le dijo: “Mira que todo lo que dijeron los profetas era bueno para el rey. Por favor, di tú lo mismo que ellos, anuncia algo bueno”. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Micaya dijo: “Tan cierto como que Jehová vive, diré lo que mi Dios diga”. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces se presentó ante el rey, y el rey le preguntó: “Micaya, ¿vamos a la guerra contra Ramot-Galaad, o no voy?”. Al instante contestó: “Sube, que vencerás. Ellos serán entregados en manos de ustedes”. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al oír esto, el rey le dijo: “¿Cuántas veces tengo que hacerte jurar que me dirás solo la verdad en el nombre de Jehová?”. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que él dijo: “Veo a todos los israelitas esparcidos por las montañas, como ovejas sin pastor. Jehová dijo: ‘No tienen amo. Que cada uno vuelva a su casa en paz’”.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces el rey de Israel le dijo a Jehosafat: “¿No te dije ‘Él no profetizará cosas buenas sobre mí, solo malas’?”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y Micaya dijo: “Escucha ahora las palabras de Jehová. Vi a Jehová sentado en su trono y a todo el ejército de los cielos de pie a su derecha y a su izquierda. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jehová entonces dijo: ‘¿Quién engañará al rey Acab de Israel para que suba a Ramot-Galaad y muera allí?’. <span id="page660" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="660" data-before-text="660"></span>Y uno decía una cosa, mientras que otro decía otra. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces un espíritu<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> se acercó y se paró delante de Jehová y dijo: ‘Yo lo engañaré’. Jehová le preguntó: ‘¿Cómo lo vas a hacer?’. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él contestó: ‘Iré y me convertiré en un espíritu engañoso en boca de todos sus profetas’. Así que le dijo: ‘Lo vas a engañar; sí, te va a salir bien. Ve y hazlo’. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por eso Jehová ha puesto un espíritu engañoso en boca de estos profetas tuyos, pero en realidad Jehová ha anunciado que sufrirás una calamidad”.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Sedequías hijo de Kenaaná se acercó entonces a Micaya, le dio una bofetada y le dijo: “¿Conque el espíritu de Jehová me dejó a mí para irse a hablar contigo? ¿Y por dónde fue?”. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Micaya le respondió: “¡Mira! Lo sabrás el día que te metas en el cuarto más recóndito para esconderte”. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces el rey de Israel dijo: “Llévense a Micaya y entréguenselo a Amón, el jefe de la ciudad, y a Joás, el hijo del rey. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Díganles: ‘Esto es lo que dice el rey: “Metan a este individuo en prisión y denle una ración reducida de pan y de agua hasta que yo vuelva victorioso”’”.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero Micaya dijo: “Si vuelves victorioso,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> Jehová no ha hablado conmigo”. Y añadió: “Ustedes, toda la gente, tómenlo en cuenta”.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos62348"></span><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De modo que el rey de Israel y Jehosafat, el rey de Judá, subieron a Ramot-Galaad. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> El rey de Israel le dijo a Jehosafat: “Yo me voy a disfrazar para entrar en la batalla, pero tú ponte tus ropas reales”. Así que el rey de Israel se disfrazó y entraron en la batalla. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El rey de Siria les había ordenado a los comandantes de los carros: “No luchen con nadie, ni con pequeño ni con grande, solo con el rey de Israel”. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> En cuanto los comandantes de los carros vieron a Jehosafat, se dijeron: “Es el rey de Israel”. Así que fueron hacia él para atacarlo. Jehosafat se puso a gritar por ayuda, y Jehová lo ayudó. Dios inmediatamente hizo que se apartaran de él. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Cuando los comandantes de los carros se dieron cuenta de que no era el rey de Israel, enseguida dejaron de perseguirlo.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero un hombre disparó al azar<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> con su arco y le dio al rey de Israel entre las uniones de su coraza. El rey le dijo al conductor de su carro: “Da la vuelta y sácame de la batalla,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> porque me han herido gravemente”. <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> La batalla fue muy intensa todo aquel día. Tuvieron que sostener al rey de Israel de pie en el carro de cara a los sirios hasta el atardecer, y murió al ponerse el sol.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:2</span></a> O “y convenció”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:4</span></a> O “la palabra de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:10</span></a> O “empujarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:20</span></a> O “ángel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:26</span></a> Lit. “en paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:27</span></a> Lit. “en paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:33</span></a> O “en su inocencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 18:33</span></a> Lit. “del campamento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
