<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav1_39.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="pos160137"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39</strong> </span>Pues bien, los ismaelitas llevaron a José a Egipto. Allí se lo vendieron a un egipcio llamado Potifar, que era jefe de la guardia del faraón y funcionario<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> de la corte. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero Jehová estaba con José. Así que le fue bien, y su amo, el egipcio, lo puso como encargado de su casa. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Su amo se dio cuenta de que Jehová estaba con José y de que Jehová se encargaba de que le saliera bien todo lo que hacía.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> José siguió ganándose el favor de Potifar y se convirtió en su ayudante personal. Así que Potifar lo puso a cargo de la casa y de todo lo que tenía. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Desde el momento en que lo puso a cargo de su casa y de todo lo que tenía, Jehová empezó a bendecir la casa del egipcio debido a José. Jehová bendijo todo lo que él tenía en la casa y en el campo. <span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al final, Potifar dejó al cuidado de José todo lo que tenía. No tenía que preocuparse de nada, únicamente de lo que quería comer. Además, José se convirtió en un joven fornido y atractivo.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="pos161132"></span><span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces la esposa de su amo empezó a fijarse en José y a decirle: “Acuéstate conmigo”. <span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero él se negaba y le decía a la esposa de su amo: “Mira, mi amo no se preocupa de nada de la casa porque me tiene a mí, y me ha confiado todo lo que tiene. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> No hay nadie con más autoridad que yo en esta casa. Y él ha puesto todo a mi disposición excepto a ti, porque eres su esposa. Así que ¿cómo podría yo hacer algo tan malo y de hecho pecar contra Dios?”.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ella insistía día tras día, pero José nunca aceptaba acostarse con ella ni quedarse con ella. <span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, uno de los días en que entró en la casa a hacer su trabajo no había ningún sirviente dentro. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces ella lo agarró por la ropa y le dijo: “¡Acuéstate conmigo!”. Pero él salió huyendo y dejó su ropa entre las manos de ella. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando ella vio que José había salido huyendo y que había dejado la ropa entre sus manos, <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ella se puso a llamar a gritos a los hombres de la casa y les dijo: “¡Miren! Ese hebreo que nos trajo mi esposo ha querido reírse de nosotros. Intentó acostarse conmigo, pero yo me puse a gritar con todas mis fuerzas. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y, tan pronto como oyó que levantaba la voz y me ponía a gritar, salió huyendo y dejó su ropa junto a mí”. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego colocó la ropa de él a su lado y esperó a que el amo de José regresara a la casa.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces ella le contó a Potifar la misma historia. Le dijo: “El siervo hebreo que tú <span id="page98" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="98" data-before-text="98"></span>nos trajiste ha querido reírse de mí. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, tan pronto como levanté la voz y me puse a gritar, salió huyendo y dejó su ropa junto a mí”. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando el amo de José oyó que su esposa le decía “Tu siervo me hizo esto y aquello”, se puso muy furioso. <span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que el amo de José lo agarró y lo metió en la prisión donde se encerraba a los presos del rey. Y José se quedó encerrado en prisión.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="pos163033"></span><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero Jehová continuó con José. Siguió mostrándole amor leal e hizo que tuviera el favor del jefe de la prisión. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por eso, el jefe de la prisión puso a José a cargo de todos los presos que estaban encerrados allí. José era el encargado de que ellos realizaran todo lo que tenían que hacer. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y el jefe de la prisión no se preocupaba de nada de lo que había puesto al cuidado de José, porque Jehová estaba con José y Jehová se encargaba de que le saliera bien todo lo que hacía.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p765" data-pid="765"><a href="1001061105-split39.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Gén. 39:1</span></a> O “y oficial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
