<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav45_16.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos57727"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Les presento<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> a nuestra hermana Febe, una ministra de la congregación que está en Cencreas, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> para que la reciban con gusto en el Señor de una manera digna de los santos y para que la ayuden en lo que necesite, porque ella también demostró ser defensora de muchos, entre ellos yo mismo.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos58028"></span><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Den mis saludos a Prisca y Áquila, mis colaboradores en Cristo Jesús, <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> quienes arriesgaron el cuello por mí y a quienes damos gracias tanto <span id="page1626" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1626" data-before-text="1626"></span>yo como todas las congregaciones de las naciones. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Saluden también a la congregación que está en su casa. Saluden a mi amado Epéneto, que es de las primicias de Asia para Cristo. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Saluden a María, que ha trabajado duro por ustedes. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Saluden a Andrónico y a Junias, mis parientes y compañeros de prisión, a quienes los apóstoles conocen bien y quienes llevan más tiempo que yo en unión con Cristo.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Den mis saludos a Ampliato, mi amado en el Señor. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Saluden a Urbano, nuestro colaborador en Cristo, y a mi amado Estaquis. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Saluden a Apeles, el aprobado en Cristo. Saluden a los de la casa de Aristóbulo. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Saluden a mi pariente Herodión. Saluden a los de la casa de Narciso que están en el Señor. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Saluden a Trifena y Trifosa, mujeres que están trabajando con empeño en el Señor. Saluden a nuestra amada Pérsida, porque ella ha trabajado mucho en el Señor. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Saluden a Rufo, el escogido en el Señor, así como a su madre, que es como una madre para mí. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Saluden a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Patrobas, a Hermas y a los hermanos que están con ellos. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Saluden a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Salúdense unos a otros con un beso santo. Todas las congregaciones del Cristo los saludan a ustedes.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos59534"></span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hermanos, ahora les ruego con firmeza que vigilen a los que crean divisiones y obstáculos<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> que van en contra de las enseñanzas que ustedes han aprendido, y que los eviten. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Hombres como estos no son esclavos de nuestro Señor Cristo, sino de sus propios deseos,<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> y con palabras melosas y halagos seducen los corazones de los ingenuos. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> La obediencia de ustedes ha llegado a oídos de todos, y yo me alegro por ustedes. Pero deseo que sean sabios para lo que es bueno y que sean inocentes para lo que es malo. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por su parte, el Dios que da paz aplastará dentro de poco a Satanás bajo los pies de ustedes. Que la bondad inmerecida de nuestro Señor Jesús esté con ustedes.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos60239"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Timoteo, mi colaborador, les envía sus saludos. También los saludan mis parientes Lucio, Jasón y Sosípatro.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Yo, Tercio, que he puesto por escrito esta carta, los saludo en el Señor.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Gayo, que nos da hospedaje a mí y a toda la congregación, les envía sus saludos. Erasto, el tesorero<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> de la ciudad, y su hermano Cuarto los saludan. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> <span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos60610"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora, al que puede hacerlos firmes según las buenas noticias que yo declaro y la predicación de Jesucristo, según la revelación del secreto sagrado que se ha mantenido oculto por muchísimo tiempo, <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> pero que ahora ha sido puesto de manifiesto<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> y se ha dado a conocer entre todas las naciones mediante las Escrituras proféticas según el mandato del Dios eterno a fin de promover la obediencia por la fe, <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> a Dios, el único que es sabio, vaya la gloria mediante Jesucristo para siempre. Amén.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:1</span></a> O “recomiendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:17</span></a> O “tropiezos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:18</span></a> O “vientres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:23</span></a> O “mayordomo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:24</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:26</span></a> O “ha sido revelado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
