<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav14_22.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos75990"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Entonces los habitantes de Jerusalén hicieron que Ocozías, el hijo menor de Jehoram, fuera rey en su lugar, porque la banda de saqueadores que vino al campamento con los árabes había matado a todos los hijos mayores. Así que Ocozías hijo de Jehoram empezó <span id="page665" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="665" data-before-text="665"></span>a reinar como rey de Judá. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ocozías tenía 22 años cuando se convirtió en rey, y reinó un año en Jerusalén. Su madre era Atalía, la nieta<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> de Omrí.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él también siguió los pasos de los de la casa de Acab, pues su madre le aconsejaba que hiciera cosas malas. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, como los de la casa de Acab, porque ellos llegaron a ser sus consejeros después de la muerte de su padre, y eso lo llevó a la ruina. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por seguir sus consejos, él fue con Jehoram hijo del rey Acab de Israel a luchar contra el rey Hazael de Siria en Ramot-Galaad, donde los arqueros hirieron a Jehoram. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jehoram volvió a Jezreel para recuperarse de las heridas que le habían causado en Ramá cuando peleó contra el rey Hazael de Siria.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">Como Jehoram hijo de Acab estaba herido,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Ocozías<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> hijo de Jehoram, el rey de Judá, bajó a Jezreel para verlo. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, mediante esa visita a Jehoram, Dios causó el hundimiento de Ocozías. Cuando llegó allí, salió con Jehoram para encontrarse con Jehú, el nieto<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> de Nimsí, a quien Jehová había ungido para acabar con la casa de Acab. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando Jehú empezó a ejecutar la sentencia contra la casa de Acab, encontró a los príncipes de Judá y a los hijos de los hermanos de Ocozías, siervos<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de Ocozías, y los mató. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después buscó a Ocozías. Lo capturaron en Samaria, donde estaba escondido, se lo trajeron a Jehú y lo mataron. Luego lo enterraron, pues dijeron: “Es el nieto de Jehosafat, quien buscó a Jehová con todo su corazón”. No había nadie de la casa de Ocozías que pudiera gobernar el reino.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos77883"></span><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando Atalía, la madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, exterminó todo el linaje real<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> de la casa de Judá. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, Jehosabeat, la hija del rey, se llevó a escondidas a Jehoás hijo de Ocozías y lo apartó de los demás hijos del rey a quienes iban a matar. Lo metió a él con su nodriza en un dormitorio. Jehosabeat hija del rey Jehoram (ella era la esposa del sacerdote Jehoiadá y hermana de Ocozías) logró mantenerlo escondido de Atalía y así evitó que lo matara. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él se quedó escondido con ellos en la casa del Dios verdadero por seis años, mientras Atalía reinaba sobre el país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:2</span></a> Lit. “hija”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:6</span></a> O “enfermo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:6</span></a> En algunos manuscritos hebreos, “Azarías”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:7</span></a> Lit. “hijo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:8</span></a> O “ministros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 22:10</span></a> Lit. “toda descendencia del reino”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
