<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav41_2.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5580"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Pero, algunos días más tarde, Jesús volvió a entrar en Capernaúm, y corrió la voz de que estaba en casa. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que muchos se juntaron allí, tantos que no cabía ni uno más, ni siquiera a la entrada. Y él se puso a predicarles el mensaje. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces le trajeron a un paralítico, al que cargaban entre cuatro hombres. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, como había allí una multitud, no pudieron entrar con él hasta donde estaba Jesús. Así que quitaron parte del techo justo encima de él, hicieron una abertura y bajaron la camilla en la que estaba acostado el paralítico. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando Jesús vio la fe que tenían, le dijo al paralítico: “Hijo, tus pecados quedan perdonados”. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, estaban sentados allí algunos escribas que razonaban en su corazón: <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “¿Por qué habla así este hombre? Está blasfemando. ¿Quién puede perdonar pecados aparte de Dios?”. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jesús, que enseguida se dio cuenta de<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> que estaban razonando de ese modo entre ellos, les dijo: “¿Por qué están razonando eso en su corazón? <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Qué es más fácil? ¿Decirle al paralítico ‘tus pecados quedan perdonados’, o decirle ‘levántate, recoge tu camilla y anda’? <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero para que vean que el Hijo del Hombre tiene autoridad para perdonar pecados en la tierra...”. Entonces, dirigiéndose al paralítico, le dijo: <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Yo te digo: levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa”. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al instante, y delante de todos, el hombre se levantó, recogió su camilla y salió caminando. Todos quedaron asombrados y glorificaron a Dios, y decían: “Nunca hemos visto algo así”.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos7157"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Una vez más, Jesús se fue a la orilla del mar. Toda la multitud venía a verlo, y él les enseñaba. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, mientras iba caminando, vio a Leví<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> hijo de Alfeo sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. Enseguida Leví se levantó y lo siguió. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Más tarde, Jesús y sus discípulos estuvieron comiendo<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> en su casa. También estuvieron con ellos en la comida muchos cobradores de impuestos y pecadores. Y es que muchos de ellos lo seguían. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero los escribas que eran fariseos, al ver que Jesús comía con pecadores y cobradores de impuestos, se pusieron a decirles a los discípulos de él: “¿Él come con cobradores de impuestos y pecadores?”. <span id="page1438" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1438" data-before-text="1438"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Al oírlo, Jesús les dijo: “Los que están fuertes no necesitan un médico, pero los enfermos sí. No vine a llamar a justos, sino a pecadores”.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos8023"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Resulta que tanto los discípulos de Juan como los fariseos tenían la costumbre de ayunar. De modo que vinieron y le preguntaron: “¿Por qué los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos tienen la costumbre de ayunar pero tus discípulos no?”. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jesús les contestó: “Mientras el novio está con sus amigos, estos no tienen por qué ayunar, ¿verdad? No estaría bien que ayunaran mientras están con el novio. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero llegará el día en que les quitarán al novio, y ese día sí ayunarán. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Nadie cose un parche de tela nueva en un manto viejo. Si alguien lo hiciera, la tela nueva, al encogerse, tiraría de la prenda vieja y la rotura se haría mayor. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por otro lado, nadie pone vino nuevo en odres viejos. Si alguien lo hiciera, el vino reventaría el cuero y se perdería, y los odres ya no servirían. Más bien, el vino nuevo se pone en odres nuevos”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos8929"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora bien, él iba cruzando en sábado los campos de cereales, y sus discípulos comenzaron a arrancar algunas espigas mientras caminaban. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que los fariseos le dijeron: “¡Mira eso! ¿Por qué están haciendo lo que no está permitido hacer en sábado?”. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero él les contestó: “¿Es que nunca han leído lo que hizo David cuando se vio en necesidad y él y sus hombres tuvieron hambre? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ¿No leyeron en el relato acerca del sacerdote principal Abiatar lo que hizo David cuando entró en la casa de Dios? Él comió de los panes de la presentación<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> y también los compartió con sus hombres. Y a nadie le está permitido comer de ese pan excepto a los sacerdotes”. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces les dijo: “El sábado se hizo para la gente, y no la gente para el sábado. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que el Hijo del Hombre es Señor hasta del sábado”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:8</span></a> Lit. “sabiendo en su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:14</span></a> También llamado Mateo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:15</span></a> O “se reclinaron a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:26</span></a> O “del pan de la presencia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
