<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav4_14.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos71686"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Entonces todo el pueblo<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> levantó la voz, y la gente siguió gritando y llorando durante toda la noche. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Todos <span id="page251" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="251" data-before-text="251"></span>los israelitas empezaron a quejarse de Moisés y Aarón, y todo el pueblo empezó a hablar en contra de ellos. Decían: “¡Ojalá hubiéramos muerto en la tierra de Egipto! ¡Ojalá hubiéramos muerto en este desierto! <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿Para qué nos trae Jehová a esta tierra? ¿Para que caigamos a espada? Tomarán como botín a nuestras esposas y a nuestros hijos. ¿No es mejor que volvamos a Egipto?”. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Hasta se decían unos a otros: “¡Nombremos a un líder y volvamos a Egipto!”.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ante esto, Moisés y Aarón cayeron rostro a tierra delante de toda la congregación de los israelitas que estaba reunida allí. <span id="pos72421"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefuné, que estaban entre los que fueron a espiar la tierra, se rasgaron la ropa <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y le dijeron a todo el pueblo de Israel: “La tierra que recorrimos para espiarla es una tierra muy muy buena. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Si Jehová está contento con nosotros, él sin duda nos llevará a esa tierra y nos la dará, una tierra que rebosa de leche y miel. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero no se rebelen contra Jehová y no le tengan miedo a la gente de la tierra, porque son pan comido para nosotros.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> Ya no tienen protección, y Jehová está con nosotros. No les tengan miedo”.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, todo el pueblo hablaba de apedrearlos. Pero la gloria de Jehová apareció sobre la tienda de reunión ante todo el pueblo de Israel.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos73156"></span><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “¿Hasta cuándo me tratará sin respeto este pueblo? ¿Hasta cuándo no tendrán fe en mí a pesar de todos los milagros<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> que he realizado entre ellos? <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Voy a castigarlos con una terrible enfermedad y a destruirlos, y haré de ti una nación más grande y más poderosa que ellos”.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Moisés le dijo a Jehová: “Entonces los egipcios, de entre quienes tú sacaste a este pueblo con tu poder, lo oirán <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y se lo dirán a los habitantes de esta tierra. Ellos también han oído que tú, Jehová, estás en medio de este pueblo y que te has aparecido a ellos cara a cara. Tú eres Jehová, y tu nube está sobre ellos, y tú vas delante de ellos en la columna de nube durante el día y en la columna de fuego durante la noche. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si mataras a este pueblo de un solo golpe,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> las naciones que han oído de tu fama dirían esto: <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ‘Jehová no pudo llevar a este pueblo a la tierra que juró darles, así que los mató en el desierto’. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ahora, Jehová, por favor, demuestra que tu poder es grande, tal como prometiste cuando dijiste: <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ‘Jehová, paciente<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> y lleno de amor leal,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> el que perdona errores y ofensas, pero que jamás deja sin castigo al culpable y que hace que el castigo por el error de los padres recaiga sobre los hijos, sobre la tercera generación y sobre la cuarta generación’. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por favor, perdona por tu gran amor leal el error de este pueblo, tal como has perdonado a este pueblo desde que estaba en Egipto hasta ahora”.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos74692"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Jehová dijo: “Yo los perdono, como me has pedido. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cualquier caso, tan cierto como que yo vivo, toda la tierra se llenará de la gloria de Jehová. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero ninguno <span id="page252" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="252" data-before-text="252"></span>de los hombres que han visto mi gloria y los milagros<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> que realicé en Egipto y en el desierto y, aun así, han seguido poniéndome a prueba estas 10 veces y no han escuchado mi voz <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> verá nunca la tierra que juré darles a sus padres. No, ninguno de los que me tratan sin respeto la verá. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero, como mi siervo Caleb demostró un espíritu diferente y continuó siguiéndome con todo el corazón, yo lo llevaré a la tierra a la que fue y sus descendientes serán dueños de ella. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Como los amalequitas y los cananeos están viviendo en el valle,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> mañana den la vuelta y váyanse al desierto por el camino del mar Rojo”.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “¿Hasta cuándo seguirá quejándose de<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> mí este pueblo malvado? He oído lo que los israelitas están diciendo de mí. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Diles: ‘¡Tan cierto como que yo vivo —afirma Jehová—, les haré exactamente lo que les he oído decir! <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En este desierto caerán sus cadáveres, sí, caerán todos ustedes, los que tienen 20 años de edad o más y fueron registrados, todos los que se han quejado de mí. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> A excepción de Caleb hijo de Jefuné y Josué hijo de Nun, ninguno de ustedes entrará en la tierra que juré<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> darles para que vivieran en ella.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ’”Y a sus hijos, de quienes ustedes dijeron que serían tomados como botín, los llevaré a la tierra que ustedes han rechazado, y ellos la conocerán. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero los cadáveres de ustedes caerán en este desierto. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y sus hijos llegarán a ser pastores en el desierto 40 años y tendrán que responder por las infidelidades<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> de ustedes hasta que el último de los cadáveres de ustedes caiga en el desierto. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Según el número de días que ustedes espiaron la tierra, 40 días, ustedes responderán por sus errores 40 años, un día por un año, un día por un año. Así sabrán lo que significa oponerse a mí.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ’”Yo, Jehová, he hablado. Esto es lo que le haré a este pueblo malvado, a los que se han reunido contra mí: en este desierto llegarán a su fin y aquí morirán. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Los hombres a los que Moisés envió a espiar la tierra y que hicieron que todo el pueblo se quejara de él cuando regresaron con un mal informe de la tierra, <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> sí, los hombres que trajeron un mal informe de la tierra, serán castigados y morirán delante de Jehová. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefuné, que estaban entre los que fueron a espiar la tierra, seguirán viviendo’”.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos77394"></span><span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando Moisés les dijo estas palabras a todos los israelitas, el pueblo se puso muy triste. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Además, se levantaron temprano y trataron de subir hasta la cima de la montaña. Dijeron: “Aquí estamos, listos para subir al lugar del que Jehová ha hablado, pues hemos pecado”. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Pero Moisés dijo: “¿Por qué están desobedeciendo la orden de Jehová? Esto no tendrá buen resultado. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> No suban, porque Jehová no está con ustedes, y sus enemigos los derrotarán. <span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Porque los amalequitas y los cananeos están allí para enfrentarse a ustedes, y ustedes caerán a espada. <span id="page253" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="253" data-before-text="253"></span>Como ustedes dejaron de seguir a Jehová, Jehová no estará con ustedes”.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Sin embargo, ellos se atrevieron a subir a la cima de la montaña, pero ni el arca del pacto de Jehová ni Moisés se movieron de en medio del campamento. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces los amalequitas y los cananeos que vivían en aquella montaña bajaron y los atacaron, y fueron dispersándolos hasta Hormá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:9</span></a> Lit. “son pan para nosotros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:11</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:15</span></a> Lit. “como a un solo hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:18</span></a> O “tardo para la cólera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:18</span></a> O “bondad amorosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:22</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:25</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:27</span></a> O “murmurando contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:30</span></a> Lit. “por la que alcé mi mano para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:33</span></a> Lit. “la prostitución”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:34</span></a> O “tenerme de enemigo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
