<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav14_35.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos137542"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35</strong> </span>Josías celebró una Pascua para Jehová en Jerusalén, y mataron los animales del sacrificio de la Pascua el día 14 del primer mes. <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Colocó a los sacerdotes en sus funciones y los animó a cumplir con su servicio en la casa de Jehová. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces les dijo a los levitas, los instructores de todo Israel, los que eran santos para Jehová: “Pongan el Arca santa en la casa que construyó Salomón hijo de David, el rey de Israel. Ya no tienen que llevarla sobre los hombros. Ahora sirvan a Jehová su Dios y al pueblo de él, Israel. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y prepárense según sus casas paternas, según sus divisiones, de acuerdo con lo que escribieron el rey David de Israel y su hijo Salomón. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pónganse en el lugar santo agrupados según las casas paternas de sus hermanos, el resto del pueblo;<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> para cada una de ellas debe haber un grupo de la casa paterna de los levitas. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Maten los animales del sacrificio de la Pascua, santifíquense y hagan preparativos para sus hermanos, a fin de cumplir las palabras de Jehová transmitidas mediante Moisés”.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Josías les dio rebaños —corderos y cabritos— a todos los presentes del pueblo para los sacrificios de la Pascua, 30.000 en total, además de 3.000 reses. Todo esto provenía de los bienes del rey. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sus príncipes también dieron una contribución como ofrenda voluntaria para el pueblo, los sacerdotes y los levitas. Hilquías, Zacarías y Jehiel, los líderes de la casa del Dios verdadero, les dieron a los sacerdotes 2.600 animales para el sacrificio de la Pascua y 300 reses. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Conanías y sus hermanos Semaya y Netanel, junto con Hasabías, Jeiel y Jozabad, los jefes de los levitas, les dieron a los levitas 5.000 animales para el sacrificio de la Pascua y 500 reses.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todo quedó preparado para el servicio, los sacerdotes ocuparon sus puestos y los levitas se colocaron según sus divisiones, como lo había mandado el rey. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mataron los animales del sacrificio de la Pascua y, mientras los levitas los despellejaban, los sacerdotes salpicaban la sangre que recibían de ellos. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego prepararon las ofrendas quemadas para distribuirlas entre el resto del pueblo —que estaba agrupado según las casas paternas— <span id="page686" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="686" data-before-text="686"></span>para que pudieran ofrecérselas a Jehová como está escrito en el libro de Moisés; e hicieron lo mismo con las reses. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cocinaron<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> la ofrenda de la Pascua en el fuego, según la costumbre; y las ofrendas santas las cocinaron en ollas, calderos y sartenes, después de lo cual se las llevaron rápido al resto del pueblo. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces los levitas prepararon la comida de la Pascua para sí mismos y para los sacerdotes, porque los sacerdotes —los descendientes de Aarón— estuvieron ofreciendo los sacrificios quemados y la grasa hasta el anochecer. Así que los levitas prepararon la comida para sí mismos y para los sacerdotes, los descendientes de Aarón.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y los cantores, los hijos de Asaf, estaban en sus puestos de acuerdo con las órdenes de David, Asaf, Hemán y Jedutún, el hombre de visiones del rey; y los porteros estaban en las distintas puertas. No había necesidad de que dejaran su servicio, porque sus hermanos los levitas lo prepararon todo para ellos. <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que, en aquel día, todo el servicio de Jehová quedó preparado para celebrar la Pascua y ofrecer en el altar de Jehová las ofrendas quemadas, de acuerdo con la orden del rey Josías.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los israelitas que estaban presentes celebraron la Pascua en aquella ocasión y la Fiesta de los Panes Sin Levadura durante siete días. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Nunca se había celebrado en Israel una Pascua como esa desde los días del profeta Samuel; y ninguno de los otros reyes de Israel había celebrado una Pascua como la que celebraron Josías, los sacerdotes, los levitas y todos los de Judá e Israel que estaban presentes, así como los habitantes de Jerusalén. <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Esta Pascua se celebró en el año 18 del reinado de Josías.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="pos141492"></span><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de todo esto, después de que Josías restauró el templo,<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> el rey Nekó de Egipto subió para pelear en Carquemis, junto al Éufrates. Entonces Josías salió a enfrentarse con él. <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por eso él le envió mensajeros para decirle: “Rey de Judá, ¿qué tiene que ver esto contigo? Hoy no vengo a enfrentarme a ti, voy a luchar contra otra casa, y Dios dice que debo apresurarme. Por tu propio bien, no te opongas a Dios, que está conmigo. Si lo haces, él acabará contigo”. <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Josías no quiso retroceder, sino que se disfrazó para pelear contra él. No escuchó las palabras de Nekó, que venían de la boca de Dios, y fue a pelear a la llanura de Meguidó.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los arqueros le dispararon al rey Josías, y él les dijo a sus siervos: “Sáquenme de aquí, que estoy malherido”. <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que sus siervos lo sacaron del carro, lo montaron en su segundo carro de guerra y lo trajeron a Jerusalén. Así murió y fue enterrado en la tumba de sus antepasados. Todo Judá y todo Jerusalén se pusieron de duelo por Josías. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jeremías cantó una canción de lamento por Josías, y hasta el día de hoy todos los cantores y las cantoras siguen cantando sobre Josías en sus canciones de duelo.<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> Se tomó la decisión de que estas debían cantarse en Israel, y están escritas entre las canciones de duelo.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="page687" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="687" data-before-text="687"></span><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Josías, sus obras de amor leal al obedecer lo que está escrito en la Ley de Jehová <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y las cosas que hizo, está todo escrito de principio a fin en el Libro de los Reyes de Israel y de Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 35:5</span></a> Lit. “los hijos del pueblo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 35:13</span></a> O quizás “Asaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 35:20</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 35:25</span></a> O “endechas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
