<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav24_37.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p1081" data-pid="1081" class="p1081 sb"><span id="pos162860"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37</strong> </span>Y el rey Sedequías hijo de Josías empezó a reinar en lugar de Conías<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> hijo de Jehoiaquim, pues el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> de Babilonia lo hizo rey en la tierra de Judá. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero él, sus siervos y la gente de la tierra no hicieron caso de las palabras que Jehová dijo por medio del profeta Jeremías.</p>
<p id="p1082" data-pid="1082" class="p1082 sb"><span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey Sedequías mandó a Jehucal hijo de Selemías y a Sofonías hijo de Maaseya, el sacerdote, para decirle al profeta Jeremías: “Por favor, ora por nosotros a Jehová nuestro Dios”. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jeremías andaba libremente entre el pueblo porque todavía no lo habían metido en prisión. <span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El ejército del faraón había salido de Egipto y, cuando los caldeos que cercaban Jerusalén se enteraron de eso, se retiraron de Jerusalén. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces el profeta Jeremías recibió estas palabras de Jehová: <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Al rey de Judá, quien los envió para consultarme, deben decirle esto: “Miren, el ejército del faraón que está viniendo para ayudarlos tendrá que regresar a Egipto, su país. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y los caldeos volverán, pelearán contra esta ciudad, la conquistarán y la quemarán con fuego”. <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová: “No se engañen a sí mismos diciendo ‘Es seguro que los caldeos se van a ir y dejarán de atacarnos’, porque no se irán. <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Incluso si ustedes acabaran con todo el ejército de los caldeos que está peleando contra ustedes y solo quedaran hombres heridos entre ellos, estos saldrían de sus tiendas de campaña y quemarían esta ciudad con fuego”’”.</p>
<p id="p1083" data-pid="1083" class="p1083 sb"><span id="pos164411"></span><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de que el ejército caldeo se retiró de Jerusalén debido al ejército del faraón, <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jeremías salió de Jerusalén y fue a la tierra de Benjamín para recibir la parte que le correspondía allí entre su gente. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, cuando llegó a <span id="page1162" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1162" data-before-text="1162"></span>la Puerta de Benjamín, el oficial encargado de la guardia, que se llamaba Iriya —hijo de Selemías, hijo de Hananías—, agarró al profeta Jeremías y dijo: “¡Tú te estás pasando al bando de los caldeos!”. <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “¡No, eso no es cierto! —le dijo Jeremías—. No me estoy pasando al bando de los caldeos”. Pero Iriya no le hizo caso. Arrestó a Jeremías y lo llevó ante los príncipes. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los príncipes se enojaron mucho con Jeremías, lo golpearon y lo metieron en prisión,<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> en la casa del secretario Jehonatán, que había sido convertida en una prisión. <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Metieron a Jeremías en el calabozo,<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> en los cuartos abovedados, y allí estuvo por muchos días.</p>
<p id="p1084" data-pid="1084" class="p1084 sb"><span id="pos165356"></span><span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces el rey Sedequías lo mandó traer y lo interrogó a escondidas en su casa.<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a> Le preguntó: “¿Has recibido alguna palabra de Jehová?”. Jeremías contestó: “¡Sí!”. Y añadió: “¡Serás entregado en manos del rey de Babilonia!”.</p>
<p id="p1085" data-pid="1085" class="p1085 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jeremías también le dijo al rey Sedequías: “¿Qué pecado he cometido contra ti, tus siervos y este pueblo para que me metieran en prisión? <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Dónde están ahora los profetas de ustedes que les profetizaron ‘El rey de Babilonia no vendrá contra ustedes ni contra este país’? <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora escúchame, por favor, oh, mi señor el rey. Concédeme lo que te pido, te lo suplico. No me mandes de vuelta a la casa del secretario Jehonatán, que allí voy a morir”. <span id="pos166082"></span><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que el rey Sedequías ordenó que pusieran a Jeremías bajo custodia en el Patio de la Guardia, y todos los días le daban un pan redondo de la calle de los panaderos, hasta que se acabó el pan en la ciudad. Y Jeremías se quedó en el Patio de la Guardia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p1926" data-pid="1926"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:1</span></a> También llamado Joaquín y Jeconías.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p1927" data-pid="1927"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:1</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p1928" data-pid="1928"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:15</span></a> Lit. “en la casa de los grilletes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p1929" data-pid="1929"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:16</span></a> Lit. “la casa de la cisterna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p1930" data-pid="1930"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:17</span></a> O “palacio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
