<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav13_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos103911"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>El número de israelitas —los jefes de las casas paternas, los jefes de mil y de cien, y los oficiales que servían al rey en todo lo relacionado con las divisiones que se turnaban<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> mes tras mes, todos los meses del año— era de 24.000 por cada división.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El comandante de la primera división, del primer mes, era Jasobeam hijo de Zabdiel, y en su división había 24.000 hombres. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De los hijos de Pérez, él era el jefe de todos los jefes de los grupos encargados de servir durante el primer mes. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al mando de la división del segundo mes estaba Dodái el ahohíta con su división, y Miclot era el líder. En su división había 24.000. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El comandante del tercer grupo, encargado de servir durante el tercer mes, era Benaya hijo del sacerdote principal Jehoiadá, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Este Benaya era un guerrero poderoso de los treinta y jefe de los treinta, y su hijo Amizabad era el comandante de su división. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El cuarto comandante, para el cuarto mes, era el hermano de Joab, Asahel —y su hijo Zebadías lo fue después de él—, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El quinto comandante, para el quinto mes, era Samhut el izrahíta, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El sexto, para el sexto mes, era Irá hijo de Iqués el tecoíta, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El séptimo, para el séptimo mes, era Hélez el pelonita, de los efraimitas, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El octavo, para el octavo mes, era Sibecái el husatita, de los zerahítas, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El noveno, para el noveno mes, era Abí-Ézer el anatotita, de los benjaminitas, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El décimo, para el décimo mes, era Maharái el netofatita, de los zerahítas, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El undécimo, para el undécimo mes, era Benaya el piratonita, de los hijos de Efraín, y en su división había 24.000. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El duodécimo, para el duodécimo mes, era Heldái el netofatita, de Otniel, y en su división había 24.000.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Estos fueron los líderes de las tribus de Israel: el líder de los rubenitas era Eliezer hijo de Zicrí; el de los simeonitas era Sefatías hijo de Maacá; <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> el de Leví era Hasabías hijo de Quemuel; el de los de Aarón era Sadoc; <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> el de Judá era Elihú, uno de los hermanos de David; el de Isacar era Omrí hijo de Miguel; <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> el de Zabulón era Ismayá hijo de Abdías; el de Neftalí era Jerimot hijo de Azriel; <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> el de los efraimitas era Hosea hijo de Azazías; el de la media tribu de Manasés era Joel hijo de Pedaya; <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> el de la media tribu de Manasés en Galaad era Idó hijo de Zacarías; el de Benjamín era Jaasiel hijo de Abner, <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y el de Dan era Azarel hijo de Jeroham. Esos eran los príncipes de las tribus de Israel.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> David no contó a los de 20 años de edad para abajo, y es que Jehová había prometido hacer que Israel fuera tan numeroso como las estrellas de los cielos. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Joab hijo de Zeruyá empezó a hacer el censo, pero <span id="page634" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="634" data-before-text="634"></span>no lo terminó. Por este censo, la ira de Dios se desató contra Israel,<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> y no se llegó a poner el número en el registro histórico de la época del rey David.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Azmávet hijo de Adiel estaba a cargo de las cámaras del tesoro del rey. Jonatán hijo de Uzías estaba a cargo de los almacenes<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> en los campos, las ciudades, las aldeas y las torres. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ezrí hijo de Kelub estaba al mando de los que trabajaban en el campo cultivando el terreno. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Simeí el ramatita estaba a cargo de las viñas. Zabdí el sifmita estaba a cargo del producto de las viñas que se almacenaba en las bodegas de vino. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Baal-Hanán el guederita estaba a cargo de los olivares y los sicómoros en la Sefelá. Joás estaba a cargo de los almacenes de aceite. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sitrái el saronita estaba a cargo de las vacas que pastaban en Sarón, y Safat hijo de Adlái estaba a cargo de las vacas en las llanuras.<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Obil el ismaelita estaba a cargo de los camellos. Jehdeyá el meronotita estaba a cargo de los burros<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y Jaziz el hagrita estaba a cargo de los rebaños. Todos esos eran los jefes a cargo de los bienes del rey David.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jonatán, sobrino de David, era consejero y secretario, un hombre sabio. Jehiel hijo de Hacmoní era tutor de los hijos del rey. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ahitofel era consejero del rey y Husái el arkita era amigo<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> del rey. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Después de Ahitofel estuvieron Jehoiadá hijo de Benaya y Abiatar, y Joab era jefe del ejército del rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:1</span></a> Lit. “que entraban y salían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:24</span></a> Lit. “la ira estuvo sobre Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:25</span></a> O “las cámaras del tesoro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:29</span></a> O “llanuras bajas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:30</span></a> Lit. “las burras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 27:33</span></a> O “confidente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
