<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav11_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos53146"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>En cuanto Salomón terminó de construir la casa de Jehová, la casa<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> del rey y todo lo que quería hacer, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová se le apareció a Salomón por segunda vez, igual que se le había aparecido en Gabaón. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová le dijo: “He oído tu oración y la súplica que hiciste delante de mí. He santificado esta casa que construiste al poner en ella mi nombre de manera permanente, y mis ojos y mi corazón siempre estarán allí. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, si tú andas en mis caminos como lo hizo tu padre David, con un corazón íntegro y con rectitud, y haces todo lo que te he mandado y obedeces mis normas y mis decisiones judiciales, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> entonces yo estableceré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, tal como le prometí a tu padre David cuando dije ‘Siempre habrá un descendiente tuyo sentado en el trono de Israel’. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, si ustedes y sus hijos dejan de seguirme y no obedecen los mandamientos y los estatutos que les he dado, y se van a servir a otros dioses y a inclinarse ante ellos, <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> entonces eliminaré a Israel de la tierra que les he dado, y quitaré de mi vista la casa que he santificado para mi nombre, e Israel se convertirá en objeto de desprecio<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> y motivo de burla entre todos los pueblos. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y esta casa llegará a ser un montón de ruinas. Todo el que pase junto a ella se quedará mirando asombrado, silbará y preguntará: ‘¿Por qué Jehová les hizo eso a esta tierra y a esta casa?’. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces responderán: ‘Fue porque abandonaron a Jehová su Dios, quien sacó a sus antepasados de la tierra de Egipto. Se aferraron a otros dioses y se inclinaron ante ellos y les sirvieron. Por eso Jehová les trajo toda esta calamidad’”.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos54826"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al cabo de 20 años, en los cuales Salomón construyó las dos casas —la casa de Jehová y la casa del rey—, <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> el rey Salomón le dio a Hiram, el rey de Tiro, 20 ciudades en la tierra de <span id="page527" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="527" data-before-text="527"></span>Galilea. Hiram le había ayudado suministrándole madera de cedro y de enebro, y todo el oro que quiso. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que Hiram salió de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, pero no le gustaron.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Dijo: “¿Qué ciudades son estas que me diste, mi hermano?”. Por eso las llaman Tierra de Cabul<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> hasta el día de hoy. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Hiram le envió al rey 120 talentos<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> de oro.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos55424"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Este es el registro de aquellos a los que el rey Salomón reclutó para trabajo obligatorio a fin de construir la casa de Jehová, así como su propia casa, el Montículo,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> la muralla de Jerusalén, Hazor, Meguidó y Guézer. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> (El faraón, rey de Egipto, había subido y conquistado la ciudad de Guézer. La había quemado y también había matado a los cananeos que vivían en ella. De modo que se la dio como regalo de despedida<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> a su hija, la esposa de Salomón). <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Salomón reconstruyó<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> Guézer, Bet-Horón Baja, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Baalat, Tamar, en el desierto del país, <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> así como todas las ciudades de almacenamiento de Salomón, las ciudades de los carros, las ciudades para los jinetes y todo lo que Salomón quiso construir en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra bajo su dominio. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto a toda la gente que quedó de los amorreos, los hititas, los perizitas, los heveos y los jebuseos, que no eran parte del pueblo de Israel, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Salomón reclutó a los descendientes de ellos que quedaron en el país —aquellos a quienes los israelitas no habían podido eliminar—<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> para que hicieran trabajos forzados como esclavos, y así siguen hasta el día de hoy. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Salomón no convirtió en esclavo a ningún israelita, pues ellos eran sus guerreros, siervos, príncipes, oficiales y los jefes de sus conductores de carros y de sus jinetes. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Había 550 jefes de los comisarios que supervisaban la obra de Salomón, los capataces de la gente que trabajaba en la obra.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> La hija del faraón subió de la Ciudad de David a su propia casa, que Salomón le había hecho. Entonces él construyó el Montículo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Salomón ofrecía tres veces al año sacrificios quemados y sacrificios de paz en el altar que le había construido a Jehová, y también hacía humo de sacrificio sobre el altar, que estaba delante de Jehová. Así pues, terminó la casa.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El rey Salomón también hizo una flota de barcos en Ezión-Guéber, que está junto a Elot, a la orilla del mar Rojo, en la tierra de Edom. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Hiram mandó a sus propios siervos, marineros de experiencia, con la flota de barcos para trabajar con los siervos de Salomón. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Fueron a Ofir y de allí trajeron 420 talentos de oro y se los entregaron al rey Salomón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:1</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:7</span></a> Lit. “un proverbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:12</span></a> Lit. “no fueron apropiadas a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:13</span></a> O quizás “Tierra que No Vale Nada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:14</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:15</span></a> O “Miló”. Un término hebreo que significa ‘relleno’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:16</span></a> O “regalo de bodas”, “dote”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:17</span></a> O “fortificó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 9:21</span></a> O “entregar a la destrucción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
