<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav5_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos59390"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>”En caso de que aparezca en medio de ustedes un profeta o alguien que prediga el futuro mediante sueños y les dé una señal o les anuncie un presagio, <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y la señal o el presagio del que les habló se cumpla y él diga ‘Sigamos a otros dioses —dioses que ustedes no han conocido— y sirvámosles’, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> no escuchen las palabras de ese profeta ni de ese soñador, porque Jehová su Dios está poniéndolos a prueba para saber si aman a Jehová su Dios con todo su corazón y con toda su alma.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Deben seguir a Jehová su Dios y temerle a él; deben obedecer sus mandamientos y escuchar su voz; deben servirle y aferrarse a él. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ese profeta o ese soñador tiene que morir, porque ha fomentado una rebelión contra Jehová, el Dios de ustedes —que los sacó de la tierra de Egipto y los rescató de la tierra donde eran esclavos—, para apartarlos del camino en el que Jehová su Dios les ha mandado andar. Y tienen que quitar de en medio de ustedes lo que es malo.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Si tu hermano —el hijo de tu madre—, tu hijo, tu hija, tu amada esposa o tu amigo más íntimo<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> intenta convencerte diciéndote en secreto ‘Vamos y sirvamos a otros dioses’ —dioses que ni tú ni tus antepasados han conocido, <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> dioses de los pueblos que están a tu alrededor, sea que estén cerca o lejos de ti, de un extremo al otro del país—, <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> no te dejes convencer ni lo escuches. Tampoco sientas lástima por él ni le demuestres compasión ni lo protejas. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En vez de eso, debes matarlo sin falta. Tu mano debe ser la primera que se levante para ejecutarlo y, después, la mano de todo el pueblo. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tienes que apedrearlo hasta que muera, porque intentó apartarte de Jehová tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces todo Israel se enterará y tendrá miedo, y ellos no volverán a hacer algo tan malo como esto en medio de ti.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”En caso de que, en una de las ciudades que Jehová tu Dios te dé para ocuparla, oigas decir: <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ‘Unos hombres inútiles han aparecido entre ustedes para desviar a los habitantes de su ciudad, y van diciendo: “Vamos y sirvamos a otros dioses”, dioses que ustedes no han conocido’, <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> tienes que examinar el asunto investigando e informándote a fondo. Si se confirma que esa cosa detestable ha ocurrido en medio de ti, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> sin falta tendrás que matar <span id="page311" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="311" data-before-text="311"></span>a espada a los habitantes de esa ciudad. Destrúyela<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> a espada junto con todo lo que hay en ella, animales incluidos. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después tendrás que juntar todo el botín en medio de la plaza y quemar la ciudad, y todo el botín será una ofrenda completa para Jehová tu Dios. La ciudad siempre será un montón de ruinas. Nunca será reconstruida. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tu mano no debe tomar nada que se haya puesto aparte para ser destruido,<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> a fin de que Jehová deje de estar furioso y te muestre misericordia y compasión y te multiplique, tal como les juró a tus antepasados. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pues debes obedecer a<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> Jehová tu Dios al cumplir todos los mandamientos de él que te estoy mandando hoy, y así harás lo que está bien a los ojos de Jehová tu Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:3</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:6</span></a> O “tu amigo, el que es como tu propia alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:15</span></a> O “Entrégala a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:17</span></a> O “que se haya hecho sagrado por una proscripción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:18</span></a> O “escuchar la voz de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
