<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav5_34.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="pos147826"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Entonces Moisés subió de las llanuras desérticas de Moab al monte Nebo, a la cima de Pisgá, que da hacia Jericó. Y Jehová le mostró toda la tierra, desde Galaad hasta Dan, <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y todo Neftalí y la tierra de Efraín y Manasés, y toda la tierra de Judá hasta el mar occidental,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y el Négueb y el Distrito, con la llanura de Jericó, la ciudad de las palmeras, hasta Zóar.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego Jehová le dijo: “Esta es la tierra que juré darles a Abrahán, Isaac y Jacob cuando dije ‘Voy a dársela a tu descendencia’. He dejado que la veas con tus propios ojos, pero no cruzarás allá”.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="pos148434"></span><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Moisés, el siervo de Jehová, murió allí en la tierra de Moab, tal como había dicho Jehová. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él lo enterró en el valle, en la tierra de Moab, frente a Bet-Peor. Hasta el día de hoy, nadie sabe dónde está su tumba. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Moisés tenía 120 años cuando murió. La vista no le fallaba y no había perdido las fuerzas. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El pueblo de Israel lloró a Moisés en las llanuras desérticas de Moab durante 30 días. Entonces terminaron los días de llanto y duelo por Moisés.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Josué hijo de Nun estaba lleno del espíritu de sabiduría porque Moisés le había impuesto las manos, y los israelitas empezaron a escucharlo, e hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero nunca ha vuelto a aparecer en Israel un profeta como Moisés, a quien Jehová conoció tan estrechamente.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él realizó todas las señales y los milagros que Jehová lo envió a hacer en la tierra de Egipto contra faraón, todos sus siervos y toda su tierra. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, Moisés demostró tener una poderosa mano y un impresionante poder ante los ojos de todo Israel.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061109-split34.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Deut. 34:2</span></a> Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061109-split34.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Deut. 34:10</span></a> Lit. “cara a cara”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
