<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav44_21.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="page1592" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1592" data-before-text="1592"></span><span id="pos106443"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Después de separarnos de ellos con mucho dolor, zarpamos y navegamos con rumbo directo a Cos. Al día siguiente fuimos a Rodas y de allí a Pátara. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando encontramos un barco que viajaba hacia Fenicia, subimos a bordo y partimos. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después de ver a lo lejos la isla de Chipre, la dejamos atrás a la izquierda<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> y seguimos navegando hacia Siria. Hicimos escala en Tiro, donde el barco tenía que dejar su cargamento. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Allí buscamos y encontramos a los discípulos, y nos quedamos en ese lugar siete días. Pero mediante el espíritu ellos le decían a Pablo una y otra vez que no pusiera un pie en Jerusalén. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando pasaron esos días, continuamos nuestro viaje. Todos ellos, incluidos mujeres y niños, nos acompañaron hasta que salimos de la ciudad. Entonces nos arrodillamos en la playa, oramos <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y nos despedimos. Nosotros subimos al barco y ellos volvieron a sus hogares.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Desde Tiro navegamos hasta llegar a Tolemaida. Allí saludamos a los hermanos y nos quedamos con ellos un día. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Partimos al día siguiente y llegamos a Cesarea. Fuimos a la casa de Felipe el evangelizador, que era uno de los siete hombres, y nos quedamos con él. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Este hombre tenía cuatro hijas solteras<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> que profetizaban. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Llevábamos allí bastantes días cuando bajó de Judea un profeta llamado Ágabo. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Vino adonde estábamos, tomó el cinturón de Pablo, se ató los pies y las manos, y dijo: “Esto es lo que dice el espíritu santo: ‘Así atarán los judíos al dueño de este cinturón en Jerusalén y lo entregarán en manos de gente de las naciones’”. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al oír esto, nosotros y los demás que estaban allí nos pusimos a suplicarle que no subiera a Jerusalén. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Pablo contestó: “¿Por qué están llorando y tratando de desanimarme?<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> Pueden estar seguros de que no solo estoy listo para ser atado, sino también para morir en Jerusalén por el nombre del Señor Jesús”. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Como no pudimos convencerlo, dejamos de insistir<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> y dijimos: “Que se haga la voluntad de Jehová”.<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos108492"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de estos días, nos preparamos y empezamos el viaje a Jerusalén. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Algunos discípulos de Cesarea fueron con nosotros para llevarnos a la casa de uno de los primeros discípulos, Mnasón de Chipre, pues íbamos a hospedarnos allí. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con alegría. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al día siguiente, Pablo fue con nosotros a ver a Santiago. Estaban presentes todos los ancianos. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pablo los saludó y se puso a contarles en detalle las cosas que Dios había hecho entre las naciones mediante su ministerio.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos109064"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de oír esto, se pusieron a darle gloria a Dios, pero luego le dijeron: “Hermano, sabes que hay muchos miles de creyentes entre los judíos y que todos son fervientes defensores de la Ley. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero ellos oyeron rumores de que a todos los judíos que viven entre las naciones les estás enseñando que dejen la Ley de<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> Moisés diciéndoles <span id="page1593" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1593" data-before-text="1593"></span>que no circunciden a sus hijos ni sigan las costumbres establecidas. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces, ¿qué vamos a hacer? Ellos sin duda se van a enterar de que llegaste. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por lo tanto, haz lo que vamos a decirte. Tenemos cuatro hombres que están cumpliendo un voto. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Llévatelos, límpiate ceremonialmente con ellos y hazte cargo de sus gastos, para que se puedan afeitar la cabeza. Así todo el mundo sabrá que los rumores sobre ti no son ciertos, pues estás actuando correctamente y también estás obedeciendo la Ley. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En cuanto a los creyentes que son de las naciones, les hemos enviado por escrito nuestra decisión de que se abstengan de cosas sacrificadas a ídolos, así como de sangre, de animales estrangulados<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> y de inmoralidad sexual”.<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al día siguiente, Pablo se llevó a estos hombres y se limpió ceremonialmente con ellos. Luego entró en el templo para informar cuándo se cumplían los días de la limpieza ceremonial y cuándo se presentaría la ofrenda por cada uno de ellos.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos110446"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando estaban por cumplirse los siete días, los judíos de Asia lo vieron en el templo y alborotaron a toda la multitud. Así que lo agarraron <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> mientras gritaban: “¡Hombres de Israel, ayúdennos! Este es el hombre que en todas partes le enseña a todo el mundo cosas contra nuestro pueblo, contra nuestra Ley y contra este lugar. Es más, hasta ha metido a griegos en el templo y ha contaminado este lugar santo”. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Decían esto porque antes lo habían visto en la ciudad con Trófimo el efesio y pensaban que Pablo lo había llevado al templo. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> La ciudad entera se alborotó. La gente llegó corriendo, agarró a Pablo y lo arrastró fuera del templo. Enseguida se cerraron las puertas. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Mientras intentaban matarlo, se avisó al comandante del regimiento de que toda Jerusalén estaba alborotada. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Al instante, él reunió soldados y oficiales del ejército y bajó corriendo adonde estaban ellos. Cuando la gente vio al comandante militar y a los soldados, dejó de golpear a Pablo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El comandante militar se acercó, lo arrestó y ordenó que lo sujetaran con dos cadenas. Luego preguntó quién era y qué había hecho. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero algunos de la multitud gritaban una cosa y otros otra. Como el alboroto le impedía averiguar lo que de verdad había pasado, ordenó que llevaran a Pablo al cuartel de los soldados. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero, cuando él llegó a las escaleras, los soldados tuvieron que cargarlo a causa de la violencia de la multitud, <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> porque la gente iba siguiéndolos y gritaba: “¡Mátalo!”.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos112001"></span><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Cuando estaban a punto de meterlo en el cuartel de los soldados, Pablo le dijo al comandante militar: “¿Puedo decir algo?”. Él dijo: “¿Hablas griego? <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ¿Pero no eres tú el egipcio que hace un tiempo promovió una rebelión y condujo al desierto a 4.000 sicarios?”.<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pablo le respondió: “En realidad soy judío, ciudadano de Tarso, una ciudad nada insignificante de Cilicia. Por eso te ruego que me permitas hablarle al pueblo”. <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Tras recibir permiso, Pablo, de pie sobre las escaleras, le <span id="page1594" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1594" data-before-text="1594"></span>hizo señas con la mano al pueblo. Cuando se hizo un gran silencio, les dijo en hebreo:</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:3</span></a> O “a babor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:9</span></a> Lit. “vírgenes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:13</span></a> O “debilitándome el corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:14</span></a> Lit. “guardamos silencio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:14</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:21</span></a> O “enseñando una apostasía contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:25</span></a> O “de lo que se mata y no se desangra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:25</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Hech. 21:38</span></a> O “varones de puñal”, “asesinos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
