<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav4_36.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="pos181369"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>Y los patriarcas de los descendientes de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José, se acercaron y hablaron delante de Moisés y los jefes, los patriarcas de los israelitas. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Dijeron: “Jehová le mandó a mi señor que repartiera la tierra por sorteo entre los israelitas como herencia, y Jehová le mandó a mi señor que les diera la herencia de nuestro hermano Zelofehad a sus hijas. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Si ellas se casan con hombres de otra tribu israelita, la herencia de estas mujeres también dejará de pertenecer a la herencia de nuestros padres y se añadirá a la herencia de la tribu a la que ellas pertenezcan después, de modo que dejaría de pertenecer a nuestra parte de la herencia. <span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, cuando llegue el Jubileo para el pueblo de Israel, la herencia de estas mujeres también se añadirá a la herencia de la tribu a la que ellas pertenezcan después, de modo que su herencia dejaría de pertenecer a la herencia de la tribu de nuestros padres”.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces, por orden de Jehová, Moisés les mandó a los israelitas: “Lo que dice la tribu de los hijos de José es cierto. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Esto es lo que Jehová ha ordenado para las hijas de Zelofehad: ‘Ellas pueden casarse con <span id="page288" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="288" data-before-text="288"></span>quien quieran, siempre y cuando se casen con alguien que sea de una familia de la tribu de su padre. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ninguna herencia de los israelitas debe pasar de una tribu a otra, porque los israelitas deben conservar la herencia de la tribu de sus antepasados. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y toda hija que tenga una herencia entre las tribus de Israel debe llegar a ser esposa de un descendiente de la tribu de su padre, para que los israelitas mantengan la herencia de sus antepasados. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ninguna herencia debe pasar de una tribu a otra, porque cada tribu de Israel debe conservar su propia herencia’”.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Las hijas de Zelofehad hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, Mahlá, Tirzá, Hoglá, Milcá y Noá, las hijas de Zelofehad, se casaron con los hijos de los hermanos de su padre. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Llegaron a ser las esposas de hombres que pertenecían a las familias de Manasés hijo de José para que su herencia se quedara en la tribu de la familia de su padre.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Estos son los mandamientos y las decisiones judiciales que Jehová les dio a los israelitas por medio de Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
