<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav3_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos73267"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Jehová habló con Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón que murieron por haberse acercado a Jehová. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: “Dile a tu hermano Aarón que no puede entrar en cualquier momento en el lugar santo detrás de la cortina, enfrente de la cubierta del Arca, a fin de que no muera, porque yo apareceré en una nube encima de la cubierta.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Esto es lo que Aarón debe llevar cuando vaya a entrar en el lugar santo: un toro joven como ofrenda por el pecado y un carnero como ofrenda quemada. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Debe ponerse la túnica santa de lino, cubrir su cuerpo<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> con los calzoncillos de lino, colocarse la banda de lino y ponerse el turbante especial de lino en la cabeza. Son prendas de vestir santas. Él se bañará en agua y se las pondrá.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Debe tomar del pueblo<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> de Israel dos cabritos como ofrenda por el pecado y un carnero como ofrenda quemada.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Y Aarón tiene que presentar el toro de la ofrenda por sus pecados, y hará expiación por él y por su casa.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Entonces tomará los dos cabritos y los pondrá delante de Jehová a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Aarón echará suertes entre los dos cabritos: uno será para Jehová y el otro para Azazel.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Aarón presentará el cabrito que le tocó en suerte a Jehová y con él hará una ofrenda por el pecado. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero el cabrito que tocó en suerte para Azazel debe llevarse vivo delante de Jehová para hacer la expiación sobre él, a fin de que pueda ser enviado para Azazel al desierto.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Aarón presentará el toro de la ofrenda por sus propios pecados y hará expiación por él y por su casa. Después matará el toro de la ofrenda por sus propios pecados.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Luego tomará el braserillo lleno de brasas ardientes del altar delante de Jehová y dos puñados de incienso aromático en polvo, y los llevará detrás de la cortina. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> También echará el incienso en el fuego delante de Jehová, y la nube del incienso envolverá la cubierta del Arca, que está sobre <span id="page205" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="205" data-before-text="205"></span>el Testimonio, para que él no muera.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Con su dedo salpicará un poco de la sangre del toro enfrente de la cubierta en el lado este. Con su dedo salpicará un poco de la sangre siete veces delante de la cubierta.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Luego matará el cabrito de la ofrenda por los pecados del pueblo. Llevará su sangre detrás de la cortina y con su sangre hará lo mismo que hizo con la sangre del toro. La salpicará hacia la cubierta y delante de la cubierta.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Él tiene que hacer expiación por el lugar santo debido a los actos impuros de los israelitas y debido a sus transgresiones y sus pecados. Eso es lo que él debe hacer por la tienda de reunión, que está entre ellos, en medio de sus actos impuros.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”No debe haber ningún otro hombre en la tienda de reunión desde el momento en que él entre para hacer expiación en el lugar santo hasta que salga. Él hará expiación por él y por su casa, y por toda la congregación de Israel.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Entonces él saldrá al altar, que está delante de Jehová, y hará expiación por él, y pondrá un poco de la sangre del toro y un poco de la sangre del cabrito en todos los cuernos del altar. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Con su dedo también salpicará un poco de la sangre siete veces sobre el altar, y lo purificará de los actos impuros de los israelitas y lo santificará.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Cuando haya acabado de hacer expiación por el lugar santo, la tienda de reunión y el altar, también presentará el cabrito vivo. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aarón pondrá sus dos manos sobre la cabeza del cabrito vivo y confesará sobre él todos los errores de los israelitas, todas las transgresiones y todos los pecados, y los pondrá sobre la cabeza del cabrito y lo enviará al desierto por medio de un hombre designado<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> para hacerlo. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El cabrito cargará con todos los errores de ellos y los llevará a una tierra desierta, y él enviará el cabrito al desierto.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Entonces Aarón entrará en la tienda de reunión, se quitará la ropa de lino que se puso cuando entró en el lugar santo y la dejará allí. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Tiene que bañarse<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> en agua en un lugar santo y vestirse. Luego saldrá y presentará su ofrenda quemada y la ofrenda quemada del pueblo, y hará expiación por él y por el pueblo. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Hará humear sobre el altar la grasa de la ofrenda por el pecado.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”El hombre que envió el cabrito para Azazel debe lavar su ropa y bañarse en agua; después de eso puede entrar en el campamento.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”Y el toro de la ofrenda por el pecado y el cabrito de la ofrenda por el pecado —la sangre de los cuales se llevó dentro del lugar santo para hacer la expiación— se llevarán fuera del campamento, y se quemarán en el fuego sus pieles, su carne y su excremento. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El hombre que los queme debe lavar su ropa y bañarse en agua; después de eso puede entrar en el campamento.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Esto será un estatuto permanente para ustedes: el día 10 del séptimo mes deben humillarse,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> y no deben hacer <span id="page206" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="206" data-before-text="206"></span>ningún trabajo, ni el natural del país ni el extranjero que vive entre ustedes. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ese día se hará expiación por ustedes para declararlos puros. Quedarán limpios de todos sus pecados delante de Jehová. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Es un sábado de descanso completo para ustedes, y deben humillarse. Esto es un estatuto permanente.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”El sacerdote que sea ungido y nombrado<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> para ser sacerdote en lugar de su padre hará expiación y se pondrá la ropa de lino, las prendas de vestir santas. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Hará expiación por el santuario santo, por la tienda de reunión y por el altar, y hará expiación por los sacerdotes y por todas las personas de la congregación. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Esto será un estatuto permanente para ustedes, a fin de hacer expiación por los israelitas una vez al año debido a todos sus pecados”.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">Y él hizo exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:4</span></a> O “su carne desnuda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:5</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:8</span></a> Que posiblemente significa ‘macho de las cabras que desaparece’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:21</span></a> O “preparado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:24</span></a> Lit. “bañar su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:29</span></a> O “humillar sus almas”. Por lo general, se entiende que la expresión <em>humillarse</em> se refiere a varias formas de sacrificarse, entre ellas el ayuno.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:32</span></a> Lit. “cuya mano sea llenada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
