<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav10_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos42672"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Así que Jehová mandó a Natán a ver a David. Cuando se presentó ante David, Natán le dijo: “Había dos hombres en una ciudad. Uno era rico y el otro pobre. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El rico tenía muchísimas ovejas y vacas, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> pero el hombre pobre no tenía más que una pequeña ovejita que había comprado. Él la cuidaba, y ella fue creciendo en compañía de él y sus hijos. Ella comía de lo poquito que él tenía, bebía de su vaso y dormía en sus brazos. Era como una hija para él. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Un día, el hombre rico recibió la visita de un viajero, pero no quiso usar ninguna de sus propias ovejas ni de sus vacas para prepararle una comida. En vez de eso, agarró la ovejita del hombre pobre y se la preparó al que había venido”.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al oír esto, David se enojó muchísimo con el hombre y le dijo a Natán: “¡Tan cierto como que Jehová vive, el hombre que hizo esto merece morir! <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y, por haber actuado así y no haber tenido compasión, debe pagar cuatro veces el valor de la ovejita”.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Natán le dijo a David: “¡Tú eres ese hombre! Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Yo mismo te ungí como rey de Israel y te rescaté de las manos de Saúl. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Estuve dispuesto a darte la casa de tu amo y a entregarte a las esposas de tu amo en tus brazos. También te di la casa de <span id="page483" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="483" data-before-text="483"></span>Israel y de Judá. Y, por si eso no fuera suficiente, estaba dispuesto a hacer mucho más por ti. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Por qué despreciaste las palabras de Jehová haciendo lo que está mal a sus ojos? ¡A Urías el hitita lo mataste a espada! Y luego, después de matarlo con la espada de los ammonitas, te quedaste con su esposa y te casaste con ella. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ahora la espada nunca se apartará de tu casa, porque me despreciaste al quitarle la esposa a Urías el hitita y casarte con ella’. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová: ‘Ahora te mandaré calamidades que saldrán de tu propia casa. Y, delante de tus propios ojos, te quitaré a tus esposas y se las daré a otro,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> y él se acostará con ellas a plena luz del día.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Tú actuaste a escondidas, pero yo haré esto enfrente de todo Israel y a plena luz del día’”.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David entonces le dijo a Natán: “He pecado contra Jehová”. Natán le respondió a David: “Jehová, por su parte, te perdona<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> tu pecado. No morirás. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Aun así, como has tratado a Jehová con tanta falta de respeto, el hijo que acabas de tener de seguro morirá”.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos45093"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después Natán se fue a su casa.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb">Y Jehová hizo que el niño que David tuvo con la esposa de Urías se enfermara. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> David le suplicó a Dios por el niño. Se puso a hacer un ayuno estricto y a encerrarse, y se pasaba la noche acostado en el suelo. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los ancianos de su casa se le acercaron y trataron de levantarlo del suelo, pero él no quiso y se negaba a comer con ellos. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al séptimo día, el niño murió. Pero los siervos de David tenían miedo de decirle que el niño había muerto. Decían: “Cuando el niño estaba vivo, hablábamos con el rey y no quería escucharnos. ¿Cómo vamos a decirle ahora que el niño ha muerto? Podría cometer una barbaridad”.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando David vio que sus siervos estaban susurrando entre sí, dedujo que el niño había muerto. David les preguntó a sus siervos: “¿Se murió el niño?”. “Sí, murió”, le respondieron. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces David se levantó del suelo. Se lavó, se untó con aceite, se cambió de ropa y se fue a la casa de Jehová para adorarlo. Después fue a su casa,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> pidió que le trajeran algo de comer y comió. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Sus siervos le preguntaron: “¿Qué manera de actuar es esa? Cuando el niño vivía, estuviste ayunando y no dejabas de llorar. Pero, en cuanto el niño murió, te levantaste y comiste”. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él contestó: “Mientras el niño vivía, ayuné y estuve llorando porque pensaba ‘¿Quién sabe? A lo mejor Jehová se compadece de mí y deja vivir al niño’. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora que ha muerto, ¿para qué voy a ayunar? ¿Acaso puedo hacer que vuelva? Yo iré hacia él, pero él no volverá a mí”.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos46689"></span><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces David se puso a consolar a su esposa Bat-Seba. Fue y se acostó con ella, y con el tiempo ella dio a luz un hijo al que llamaron Salomón.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> Y Jehová lo amaba. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Como Jehová lo amaba,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> mandó por medio del profeta Natán que lo llamaran Jedidías.<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="page484" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="484" data-before-text="484"></span><span id="pos46964"></span><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Joab continuó peleando contra Rabá de los ammonitas y conquistó la ciudad real.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que Joab le envió mensajeros a David para decirle: “He peleado contra Rabá y he conquistado la ciudad de las aguas.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ahora, reúne al resto de los soldados, lucha<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> contra la ciudad y conquístala tú, para que no sea yo el que conquiste la ciudad y me lleve el mérito”.<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que David reunió a todos los soldados y fue a Rabá, peleó contra ella y la conquistó. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces quitó la corona de la cabeza de Malcam.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> Esta corona, de un talento<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> de oro junto con piedras preciosas, se la pusieron a David en la cabeza. Él también se llevó un botín enorme de la ciudad. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Además, sacó a la gente de la ciudad para ponerla a trabajar aserrando piedras, manejando instrumentos cortantes de hierro y hachas de hierro, y fabricando ladrillos. Esto fue lo que hizo con todas las ciudades de los ammonitas. Finalmente, David y todos los soldados regresaron a Jerusalén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:11</span></a> O “a tu semejante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:11</span></a> Lit. “ante los ojos de este sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:12</span></a> Lit. “delante del sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:13</span></a> O “deja pasar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:20</span></a> O “palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:24</span></a> Viene de una palabra hebrea que significa ‘paz’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:25</span></a> O “Por causa de Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:25</span></a> Que significa ‘amado de Jah’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:26</span></a> O “ciudad del reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:27</span></a> Posiblemente se refiere a los recursos de agua de la ciudad.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:28</span></a> O “acampa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:28</span></a> Lit. “y mi nombre sea llamado sobre ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:30</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos80203">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:30</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
