<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav24_32.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p1034" data-pid="1034" class="p1034 sb"><span id="pos136985"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32</strong> </span>En el año 10 del rey Sedequías de Judá, es decir, en el año 18 de Nabucodonosor,<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> Jeremías recibió las palabras de Jehová. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por aquel tiempo, los ejércitos del rey de Babilonia tenían a Jerusalén cercada, y el profeta Jeremías estaba preso en el Patio de la Guardia de la casa<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> del rey de Judá. <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque el rey Sedequías de Judá lo había encerrado diciendo: “¿Por qué profetizas esas cosas? Tú dices: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Haré que esta ciudad caiga en manos del rey de Babilonia, y él la conquistará, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y el rey Sedequías de Judá no escapará de los caldeos, porque sin falta será entregado en manos del rey de Babilonia; le hablará cara <span id="page1153" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1153" data-before-text="1153"></span>a cara, mirándolo a los ojos”’. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ‘Él llevará a Sedequías a Babilonia, y allí se quedará hasta que yo le dirija mi atención —afirma Jehová—. Aunque ustedes sigan luchando contra los caldeos, no tendrán éxito’”.</p>
<p id="p1035" data-pid="1035" class="p1035 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jeremías dijo: “Recibí estas palabras de Jehová: <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ‘Hanamel, el hijo de tu tío<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> Salum, vendrá y te dirá: “Cómprate el campo que tengo en Anatot, porque tú eres el primero que tiene el derecho de recomprarlo”’”.</p>
<p id="p1036" data-pid="1036" class="p1036 sb"><span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, tal como Jehová había dicho, Hanamel —el hijo de mi tío— vino a verme al Patio de la Guardia y me dijo: “Por favor, compra el campo que tengo en Anatot, en la tierra de Benjamín, porque tú tienes el derecho de quedarte con él y recomprarlo. Cómpratelo”. En ese momento supe que aquello era por las palabras de Jehová.</p>
<p id="p1037" data-pid="1037" class="p1037 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que le compré a Hanamel —el hijo de mi tío— el campo de Anatot. Le pesé el dinero: 7 siclos<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> y 10 piezas de plata. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces lo registré en una escritura, la sellé, mandé llamar testigos y pesé el dinero en la balanza. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Tomé la escritura de compra que se selló de acuerdo con la ley y los requisitos legales, y también la que se dejó sin sellar, <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y le di la escritura de compra a Baruc hijo de Nerías, hijo de Mahseya, en presencia de Hanamel, el hijo de mi tío, de los testigos que firmaron la escritura de compra y de todos los judíos que estaban sentados en el Patio de la Guardia.</p>
<p id="p1038" data-pid="1038" class="p1038 sb"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces, en presencia de ellos, le ordené a Baruc: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Toma estas escrituras, la escritura de compra sellada y la otra escritura que se dejó sin sellar, y ponlas en una vasija de barro para que se conserven por mucho tiempo’. <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pues esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Se volverán a comprar casas, campos y viñas en este país’”.</p>
<p id="p1039" data-pid="1039" class="p1039 sb"><span id="pos139545"></span><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después de darle la escritura de compra a Baruc hijo de Nerías, le oré a Jehová. Le dije: <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “¡Ay, Señor Soberano Jehová! Mira, tú hiciste los cielos y la tierra con tu gran poder y con tu brazo poderoso. Nada es demasiado extraordinario para ti. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tú les demuestras amor leal a miles, pero haces que los errores de los padres recaigan en<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> sus hijos. Tú eres el Dios verdadero, el Grande y Poderoso, que tiene por nombre Jehová de los ejércitos. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Eres grandioso en tus propósitos<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> y poderoso en tus actos. Tus ojos observan todo lo que hacen los hombres para pagarle a cada uno según su conducta y según lo que hace. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En la tierra de Egipto hiciste milagros y señales, que se conocen hasta el día de hoy, y así te hiciste un nombre en Israel y entre la humanidad, como es el caso hoy. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y sacaste a tu pueblo Israel de la tierra de Egipto con señales y milagros, con mano poderosa y brazo poderoso, y con actos aterradores.</p>
<p id="p1040" data-pid="1040" class="p1040 sb"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Con el tiempo les diste esta tierra que juraste darles a sus antepasados, una tierra que rebosa de leche y miel. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ellos entraron y la ocuparon, pero no obedecieron tu <span id="page1154" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1154" data-before-text="1154"></span>voz ni anduvieron según tu ley. No hicieron nada de lo que les ordenaste, y por eso les mandaste toda esta calamidad. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ¡Mira! Han venido hombres con rampas de ataque para conquistar la ciudad. Y, debido a la espada, el hambre y la peste,<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> la ciudad sin falta caerá en manos de los caldeos que pelean contra ella; como ves, todo lo que dijiste se ha cumplido. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero tú, oh, Señor Soberano Jehová, me has dicho ‘Cómprate el campo con dinero y manda llamar testigos’ a pesar de que es seguro que la ciudad será entregada en manos de los caldeos”.</p>
<p id="p1041" data-pid="1041" class="p1041 sb"><span id="pos141282"></span><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En eso Jeremías recibió estas palabras de Jehová: <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Yo soy Jehová, el Dios de toda la humanidad.<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> ¿Acaso hay algo demasiado extraordinario para mí? <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por eso Jehová dice: ‘Haré que esta ciudad caiga en manos de los caldeos y en manos del rey Nabucodonosor<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> de Babilonia, y él la conquistará. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y los caldeos que están peleando contra esta ciudad entrarán y le prenderán fuego a la ciudad. La quemarán junto con las casas en cuyas azoteas la gente le ofrecía sacrificios a Baal y derramaba ofrendas líquidas para otros dioses con tal de provocarme’.</p>
<p id="p1042" data-pid="1042" class="p1042 sb"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”‘Porque la gente de Israel y de Judá ha hecho desde su juventud solo lo que está mal a mis ojos; el pueblo de Israel no deja de provocarme con las obras de sus manos —afirma Jehová—. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Porque esta ciudad, desde el día en que la construyeron hasta hoy, solo me ha hecho enojar y sentir furia, de modo que tiene que ser quitada de enfrente de mi rostro, <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> por todas las cosas malas que la gente de Israel y de Judá ha hecho para provocarme, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, sus profetas y los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Siguieron dándome la espalda en vez de la cara; yo intenté enseñarles vez tras vez,<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> pero ninguno quiso escuchar ni aceptar la disciplina. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y pusieron sus ídolos repugnantes en la casa que lleva mi nombre para contaminarla. <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Además, construyeron los lugares altos de Baal en el valle del Hijo de Hinón,<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> para quemar a sus hijos y sus hijas en<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> el fuego como sacrificio a Mólek, cosa que yo no había mandado. Nunca me pasó por la mente<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a> pedirles que hicieran algo tan detestable, haciendo así que Judá pecara’.</p>
<p id="p1043" data-pid="1043" class="p1043 sb"><span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que Jehová, el Dios de Israel, dice sobre esta ciudad que ustedes dicen que será entregada en manos del rey de Babilonia por la espada, el hambre y la peste: <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ‘Voy a recogerlos de todas las tierras a las que los dispersé con ira, furia y gran indignación; los traeré de vuelta a este lugar y haré que vivan seguros. <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. <span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y les daré un solo corazón y un solo camino para que me teman siempre, por su propio bien y el de sus hijos después de ellos. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y haré un pacto eterno con ellos: no dejaré de hacer cosas buenas por ellos; y les pondré <span id="page1155" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1155" data-before-text="1155"></span>en su corazón el temor de mí para que no se aparten de mí. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Me dará mucha alegría hacer cosas buenas por ellos, y los plantaré firmemente en esta tierra, con todo mi corazón y con toda mi alma’”.<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a></p>
<p id="p1044" data-pid="1044" class="p1044 sb"><span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> “Porque esto es lo que dice Jehová: ‘Tal como le he mandado a este pueblo toda esta gran calamidad, también le voy a mandar todas las cosas buenas<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> que le estoy prometiendo. <span id="chapter32_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Y se volverán a comprar campos en esta tierra aunque ustedes estén diciendo: “Está desierta, sin hombres ni animales, y ha sido entregada en manos de los caldeos”’.</p>
<p id="p1045" data-pid="1045" class="p1045 sb"><span id="chapter32_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”‘La gente comprará campos con dinero, registrará y sellará escrituras de compra, y llamará a testigos en la tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén, en las ciudades de Judá, en las ciudades de la región montañosa, en las ciudades de la tierra baja y en las ciudades del sur, porque traeré de vuelta a sus cautivos’, afirma Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p1878" data-pid="1878"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:1</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p1879" data-pid="1879"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:2</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p1880" data-pid="1880"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:7</span></a> Es decir, el tío paterno.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p1881" data-pid="1881"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:9</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p1882" data-pid="1882"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:18</span></a> Lit. “en el seno de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p1883" data-pid="1883"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:19</span></a> Lit. “en consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p1884" data-pid="1884"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:24</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p1885" data-pid="1885"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:27</span></a> Lit. “toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p1886" data-pid="1886"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:28</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p1887" data-pid="1887"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:33</span></a> Lit. “madrugando y enseñando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p1888" data-pid="1888"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos53359">glosario</a>, <em>Gehena.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p1889" data-pid="1889"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> O “hacer pasar a sus hijos y sus hijas por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p1890" data-pid="1890"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> Lit. “mi corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p1891" data-pid="1891"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:41</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p1892" data-pid="1892"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:42</span></a> O “toda la bondad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
