<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav3_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos28370"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés y dijo: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Toma a Aarón junto con sus hijos, sus prendas de vestir, el aceite de la unción, el toro de la ofrenda por el pecado, los dos carneros y la canasta de panes sin levadura, <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y haz que todo el pueblo se reúna a la entrada de la tienda de reunión”.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que Moisés hizo exactamente lo que Jehová le había mandado, y el pueblo<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> se reunió a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego Moisés le dijo al pueblo: “Esto es lo que Jehová nos ha mandado hacer”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Moisés hizo que se acercaran Aarón y sus hijos, y los lavó con agua. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después <span id="page190" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="190" data-before-text="190"></span>le puso la túnica a Aarón, le colocó la banda, lo vistió con la túnica sin mangas, le puso el efod y se lo sujetó con el cinturón tejido del efod atándoselo con firmeza. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Enseguida le colocó el pectoral y puso el Urim y el Tumim en el pectoral. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces le colocó el turbante especial en la cabeza y le puso en la parte delantera del turbante la placa brillante de oro, la santa señal de dedicación,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego Moisés ungió el tabernáculo y todo lo que había en él con el aceite de la unción, y los santificó. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después salpicó siete veces el altar con un poco del aceite y ungió el altar y todos sus utensilios, así como la fuente<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> con su base, para santificarlos. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por último, derramó un poco del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón y lo ungió para santificarlo.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Moisés hizo que los hijos de Aarón se acercaran, los vistió con túnicas, les colocó las bandas y les puso<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> los turbantes, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego hizo que le llevaran el toro de la ofrenda por el pecado, y Aarón y sus hijos pusieron las manos sobre la cabeza del toro de la ofrenda por el pecado. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Moisés mató el animal y puso con el dedo un poco de sangre en todos los cuernos del altar, y purificó de pecado el altar. El resto de la sangre lo derramó al pie del altar a fin de santificarlo para poder hacer expiación sobre él. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después él tomó toda la grasa que había sobre los intestinos, la membrana grasa del hígado y los dos riñones con su grasa, y Moisés los hizo humear sobre el altar. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces hizo que el resto del toro —la piel, la carne y el excremento— se quemara en el fuego fuera del campamento, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego hizo que le acercaran el carnero de la ofrenda quemada, y Aarón y sus hijos pusieron las manos sobre la cabeza del carnero. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Moisés mató el animal y salpicó con la sangre todos los lados del altar. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él cortó el carnero en trozos, y Moisés hizo humear la cabeza, los trozos y el sebo.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y él lavó los intestinos y las canillas con agua, y Moisés hizo humear el carnero entero sobre el altar. Era una ofrenda quemada de aroma muy agradable. Era una ofrenda hecha con fuego para Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego Moisés hizo que le llevaran el segundo carnero, el carnero del nombramiento sacerdotal, y Aarón y sus hijos pusieron las manos sobre la cabeza del carnero. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Moisés mató el animal y puso un poco de su sangre en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Enseguida Moisés hizo que los hijos de Aarón se acercaran y les puso un poco de sangre en el lóbulo de su oreja derecha, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho. Moisés salpicó con el resto de la sangre todos los lados del altar.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces tomó la grasa, la cola gorda, toda la grasa que había sobre los intestinos, la membrana <span id="page191" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="191" data-before-text="191"></span>grasa del hígado, los dos riñones con su grasa y la pata derecha. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y sacó de la canasta de panes sin levadura que estaba delante de Jehová una rosca de pan sin levadura, una rosca de pan de aceite y una galleta delgada. Luego las colocó sobre los trozos de grasa y la pata derecha. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después puso todas estas cosas sobre las palmas de las manos de Aarón y sus hijos, y empezó a mecerlas de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Moisés las tomó de sus manos y las hizo humear sobre el altar, encima de la ofrenda quemada. Eran un sacrificio del nombramiento sacerdotal de aroma muy agradable. Era una ofrenda hecha con fuego para Jehová.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Después Moisés tomó el pecho y lo meció de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. Esta porción del carnero del nombramiento sacerdotal fue para Moisés, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y, con un poco del aceite de la unción y un poco de la sangre que estaba sobre el altar, Moisés salpicó a Aarón y su ropa y a sus hijos y su ropa. Así santificó a Aarón y su ropa y a sus hijos y su ropa.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Moisés les dijo a Aarón y a sus hijos: “Hiervan la carne a la entrada de la tienda de reunión. Allí se la comerán con el pan que está en la canasta del nombramiento sacerdotal, tal como se me ordenó: ‘Aarón y sus hijos se la comerán’. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y lo que quede de la carne y del pan lo quemarán en el fuego. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> No se alejen de la entrada de la tienda de reunión durante siete días, hasta que terminen los días de su nombramiento sacerdotal, porque tomará siete días nombrarlos sacerdotes.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jehová mandó que hiciéramos lo que hemos hecho hoy para hacer expiación por ustedes. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y ustedes se quedarán a la entrada de la tienda de reunión día y noche durante siete días y cumplirán sus obligaciones con Jehová, para que no mueran; porque así se me ordenó”.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que Jehová había mandado por medio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:4</span></a> Lit. “la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:9</span></a> O “la diadema santa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:11</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:13</span></a> O “enrolló”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:20</span></a> O “la grasa que hay alrededor de los riñones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:33</span></a> Lit. “llenarles la mano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
