<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav4_31.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="pos154582"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Véngate de los madianitas por lo que les hicieron a los israelitas. Después serás reunido con tu pueblo”.<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a></p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que Moisés se dirigió al pueblo y dijo: “Equipen a algunos de sus hombres para la batalla<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> contra Madián y para ejecutar la venganza de Jehová sobre Madián. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Deben enviar al ejército a 1.000 hombres de cada una de las tribus de Israel”. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que, de los miles de <span id="page279" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="279" data-before-text="279"></span>Israel, se equipó para la batalla<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> a 12.000 hombres, 1.000 de cada tribu.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Moisés los envió a la batalla, a 1.000 de cada tribu, junto con Finehás hijo de Eleazar, el sacerdote que iba con el ejército y llevaba en su mano los utensilios santos y las trompetas para dar las señales. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y ellos lucharon contra Madián, tal como Jehová le había mandado a Moisés, y mataron a todos los hombres. <span id="pos155450"></span><span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Aparte de matar a estos, mataron a los reyes de Madián: Eví, Réquem, Zur, Hur y Reba, los cinco reyes de Madián. También mataron a espada a Balaam hijo de Beor. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero los israelitas se llevaron prisioneros a los niños y a las mujeres de Madián. Además, se quedaron con todos sus animales domésticos, su ganado y sus pertenencias. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Incendiaron todas las ciudades en las que ellos se habían establecido y todos sus campamentos.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y saquearon todo y se quedaron con un gran botín, compuesto tanto de personas como de animales. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego llevaron a los prisioneros, así como todo lo que saquearon y el botín, adonde estaban Moisés, el sacerdote Eleazar y el pueblo<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> de Israel, al campamento que estaba en las llanuras desérticas de Moab, cerca del Jordán, frente a Jericó.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="pos156260"></span><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Moisés, el sacerdote Eleazar y todos los jefes del pueblo salieron a encontrarse con ellos fuera del campamento. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero Moisés se enojó muchísimo con los hombres que estaban a cargo de las tropas, los jefes de mil y los jefes de cien, que volvían de la expedición militar. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Moisés les dijo: “¿Dejaron con vida a todas las mujeres? <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¡Miren! Ellas son las que, siguiendo las instrucciones de Balaam, hicieron que los israelitas fueran infieles a Jehová en el incidente de Peor y provocaron que todo el pueblo de Jehová sufriera el azote. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que deben matar a todos los niños varones y a todas las mujeres que hayan tenido relaciones sexuales con un hombre. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero dejen con vida a todas las jóvenes que no hayan tenido relaciones sexuales con un hombre. <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y ustedes deben acampar fuera del campamento durante siete días. Todos los que hayan matado a alguien<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> y todos los que hayan tocado a un muerto deben purificarse al tercer día y al séptimo día, tanto ustedes como sus prisioneros. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y deben purificar de pecado toda la ropa, todos los artículos de piel, todo lo que esté hecho de pelo de cabra y todos los objetos de madera”.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces el sacerdote Eleazar les dijo a los hombres del ejército que habían ido a la batalla: “Este es el estatuto de la ley que Jehová le mandó a Moisés: <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ‘Solo el oro, la plata, el cobre, el hierro, el estaño y el plomo <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> —todo lo que resiste el fuego— deben quemarlos en<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> el fuego, y quedarán puros. Aun así, también deben purificarlos con el agua de la purificación. Todo lo que no resista el fuego deben lavarlo con el agua. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y al séptimo día deben lavar su ropa y quedar puros. Luego podrán entrar en el campamento’”.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="page280" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="280" data-before-text="280"></span><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Jehová le dijo esto a Moisés: <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> “Haz un inventario del botín que incluya todo lo que se capturó, tanto personas como animales. Hazlo con el sacerdote Eleazar y los jefes de las casas paternas del pueblo. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Divide el botín en dos partes: una para los hombres del ejército que fueron a la batalla y otra para el resto del pueblo. <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De los soldados que fueron a la batalla, debes tomar como impuesto para Jehová una de cada 500 almas<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> de entre las personas, el ganado vacuno, los burros y el rebaño. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Debes tomarlo de la mitad que es de ellos y dárselo al sacerdote Eleazar como contribución para Jehová. <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De la mitad que es de los israelitas, debes tomar una de cada 50 de entre las personas, el ganado vacuno, los burros, el rebaño y todos los animales domésticos y dárselas a los levitas, que se encargan de las responsabilidades relacionadas con el tabernáculo de Jehová”.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Así que Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> El botín —todo lo que quedó del saqueo que la gente de la expedición había hecho— fue de 675.000 cabezas del rebaño, <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> 72.000 cabezas del ganado vacuno <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> y 61.000 burros. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Las mujeres que no habían tenido relaciones sexuales con un hombre fueron 32.000 mujeres. <span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> La mitad que les correspondía a los que fueron a la batalla ascendía a 337.500 cabezas del rebaño. <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> El impuesto para Jehová del rebaño fue de 675 cabezas. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y había 36.000 cabezas del ganado vacuno, y el impuesto sobre ellas para Jehová fue de 72 cabezas. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y había 30.500 burros, y el impuesto sobre ellos para Jehová fue de 61 burros. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y había 16.000 personas, y el impuesto sobre ellas para Jehová fue de 32 personas. <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Entonces Moisés le dio el impuesto al sacerdote Eleazar como contribución para Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> En cuanto a la mitad que les pertenecía a los israelitas, que Moisés había separado de la parte que les pertenecía a los hombres que habían luchado en la guerra, <span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> su mitad del rebaño ascendía a 337.500 cabezas, <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> su mitad del ganado vacuno, a 36.000 cabezas, <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> su mitad de los burros, a 30.500 burros, <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> y su mitad de las personas, a 16.000 personas. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Entonces Moisés tomó de la mitad que les pertenecía a los israelitas una de cada 50 personas y uno de cada 50 animales y se los dio a los levitas, que se encargaban de la responsabilidad del tabernáculo de Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Entonces se acercaron a Moisés los hombres que estaban a cargo de los miles del ejército, los jefes de mil y los jefes de cien, <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> y le dijeron a Moisés: “Tus siervos han contado a los hombres de guerra que están a nuestro cargo y no falta ni uno. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Así que déjanos presentar como ofrenda para Jehová lo que cada uno ha encontrado —objetos de oro, cadenillas para los tobillos, brazaletes, anillos de sellar, aretes y otras joyas— a fin de hacer expiación por nosotros delante de Jehová”.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="page281" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="281" data-before-text="281"></span><span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> De modo que Moisés y el sacerdote Eleazar aceptaron su oro, todas las joyas. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Todo el oro que los jefes de mil y los jefes de cien contribuyeron para Jehová ascendió a 16.750 siclos.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Cada hombre del ejército había hecho su propio saqueo. <span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Moisés y el sacerdote Eleazar aceptaron el oro de los jefes de mil y de cien y lo llevaron dentro de la tienda de reunión como recordatorio para el pueblo de Israel delante de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p603" data-pid="603"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:2</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:3</span></a> O “el ejército”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:5</span></a> O “el ejército”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:10</span></a> O “campamentos amurallados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:12</span></a> Lit. “la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:19</span></a> O “un alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:23</span></a> O “pasarlos por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:28</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:52</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
