<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav15_10.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos36486"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Esdras oraba y confesaba estos pecados llorando acostado bocabajo delante de la casa del Dios verdadero. Mientras tanto, se reunió a su alrededor una gran multitud de hombres, mujeres y niños de Israel. La gente estaba llorando muchísimo. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y Secanías hijo de Jehiel, de los hijos de Elam, le dijo a Esdras: “Nosotros le hemos sido infieles a nuestro Dios al casarnos con<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> mujeres extranjeras de los pueblos de esta tierra. Pero todavía hay esperanza para Israel. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Hagamos un pacto con nuestro Dios y despidamos a todas esas esposas y a sus hijos. Así seguiremos la guía de Jehová y de los que respetan profundamente<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> el mandamiento de nuestro Dios. Hagamos lo que dice la Ley. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Levántate, este asunto es tu responsabilidad. Nosotros estamos contigo. Sé fuerte y actúa”.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que Esdras se levantó e hizo que los jefes de los sacerdotes, los levitas y todo Israel <span id="page702" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="702" data-before-text="702"></span>juraran hacer lo que se había dicho. Y ellos lo juraron. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Esdras estaba delante de la casa del Dios verdadero, y de ahí se fue al cuarto<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> que Jehohanán hijo de Eliasib tenía en el templo. Fue allí, pero no comió nada ni bebió agua porque estaba de duelo por la infidelidad de los que habían regresado del destierro.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces anunciaron por todo Judá y Jerusalén que todos los que habían regresado del destierro debían reunirse en Jerusalén. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, de acuerdo con la decisión de los príncipes y los ancianos, si alguien no aparecía en el plazo de tres días, esa persona sería expulsada del grupo<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> de los desterrados y todos sus bienes serían confiscados.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que todos los hombres de Judá y Benjamín se reunieron en Jerusalén a los tres días: el día 20 del noveno mes. Y todo el pueblo se quedó sentado en un patio de la casa del Dios verdadero, temblando por la gravedad del asunto y por las fuertes lluvias.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces, el sacerdote Esdras se levantó y les dijo: “Ustedes han sido infieles al casarse con mujeres extranjeras, y así han aumentado la culpa de Israel. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ahora confiésenle su pecado a Jehová, el Dios de sus antepasados, y obedézcanlo. Sepárense de los pueblos de esta tierra y también de esas esposas extranjeras”. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y toda la congregación contestó con voz fuerte: “Tenemos el deber de actuar tal como tú has dicho. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, hay mucha gente y estamos en la estación lluviosa. No es posible quedarse afuera. Además, este asunto no va a tomar ni un día ni dos, porque hemos sido muy rebeldes. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que permite, por favor, que nuestros príncipes representen a toda la congregación y que todos los que están en nuestras ciudades que se hayan casado con mujeres extranjeras vengan en una fecha determinada, acompañados de los ancianos y los jueces de cada ciudad, hasta que calmemos la ardiente furia de nuestro Dios causada por esto”.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos39329"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero Jonatán hijo de Asahel y Jahzeya hijo de Ticvá se opusieron a esto, y los levitas Mesulam y Sabetái se pusieron de su lado. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, los que habían regresado del destierro hicieron lo que se había acordado. Y el sacerdote Esdras y los jefes de las casas paternas —todos registrados por nombre— se reunieron aparte el primer día del décimo mes para investigar el asunto. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y el primer día del primer mes terminaron de resolver la situación de todos los hombres que estaban casados con mujeres extranjeras. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Se descubrió que algunos de los hijos de los sacerdotes se habían casado con mujeres extranjeras. De los hijos de Jesúa hijo de Jehozadac y de sus hermanos, fueron Maaseya, Eliezer, Jarib y Guedalías. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero ellos prometieron<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> despedir a sus esposas. Además, como eran culpables, ofrecerían un carnero del rebaño por esa culpa.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De los hijos de Imer: Hananí y Zebadías; <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de los hijos de Harim: Maaseya, Elías, Semaya, Jehiel y Uzías; <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y de los hijos de Pasjur: Elioenái, Maaseya, Ismael, Netanel, <span id="page703" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="703" data-before-text="703"></span>Jozabad y Eleasá. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y de los levitas: Jozabad, Simeí, Quelaya (es decir, Quelitá), Petahías, Judá y Eliezer; <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> de los cantores: Eliasib; y de los porteros: Salum, Télem y Urí.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y de los israelitas, de los hijos de Parós: Ramías, Izías, Malkiya, Mijamín, Eleazar, Malkiya y Benaya; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> de los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdí, Jeremot y Elías; <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> de los hijos de Zatú: Elioenái, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Azizá; <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> de los hijos de Bebái: Jehohanán, Hananías, Zabái y Atlái; <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> de los hijos de Baní: Mesulam, Maluc, Adaya, Jasub, Seal y Jeremot; <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> de los hijos de Pahat-Moab: Adná, Kelal, Benaya, Maaseya, Matanías, Bezalel, Binuí y Manasés; <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> de los hijos de Harim: Eliezer, Isiya, Malkiya, Semaya, Shimeón, <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Benjamín, Maluc y Semarías; <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> de los hijos de Hasum: Matenái, Matatá,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> Zabad, Elifélet, Jeremái, Manasés y Simeí; <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> de los hijos de Baní: Maadái, Amram, Uel, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Benaya, Bedeya, Kelúhi, <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Vanías, Meremot, Eliasib, <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Matanías, Matenái y Jaasú; <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> de los hijos de Binuí: Simeí, <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Selemías, Natán, Adaya, <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Macnadebái, Sasái, Sharái, <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Azarel, Selemías, Semarías, <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Salum, Amarías y José; <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> y de los hijos de Nebo: Jeiel, Matitías, Zabad, Zebiná, Jadái, Joel y Benaya. <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Todos ellos se habían casado con mujeres extranjeras, y las despidieron a ellas y a sus hijos.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:2</span></a> O “al llevar a nuestras casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:3</span></a> Lit. “tiemblan ante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:6</span></a> O “comedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:8</span></a> Lit. “de la congregación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:8</span></a> O “proscritos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:19</span></a> Lit. “dieron sus manos para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Esd. 10:33</span></a> O “Matatah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
