<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav43_16.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos81489"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>”Les he dicho estas cosas para que no pierdan la fe.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los van a expulsar de la sinagoga. De hecho, viene la hora en que todo el que los mate creerá que le está prestando un servicio sagrado a Dios. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero harán todo esto porque no han llegado a conocernos ni al Padre ni a mí. <span id="pos81784"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Les he dicho estas cosas para que, cuando llegue la hora de que sucedan, recuerden que se las dije.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb">”No les dije estas cosas al principio porque estaba con ustedes. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ahora voy al que me envió, y ninguno de ustedes me pregunta ‘¿Adónde vas?’. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al contrario, el corazón se les ha llenado de tristeza porque les dije estas cosas. <span id="pos82132"></span><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero les digo la verdad: es por su bien que me voy. Porque, si no me voy, el ayudante no vendrá a ustedes; pero, si me voy, yo se lo enviaré a ustedes. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y, cuando venga, le dará al mundo pruebas convincentes del pecado, de la justicia y del juicio. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Primero del pecado, porque ellos no demuestran fe en mí; <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> luego de la justicia, porque voy al Padre y ustedes no me verán más, <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y luego del juicio, porque el gobernante de este mundo ha sido juzgado.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Todavía tengo muchas cosas que decirles, pero ahora sería demasiado para ustedes. <span id="pos82706"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, cuando venga él<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> —el espíritu de la verdad—, los guiará hacia toda la verdad, porque no hablará por su propia cuenta, sino que dirá lo que oiga y les anunciará las cosas que están por venir. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él me glorificará porque recibirá de lo que es mío y se lo anunciará a ustedes. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Todo lo que el Padre tiene también es mío. Por eso dije que recibirá de lo que es mío y se lo anunciará a ustedes. <span id="page1546" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1546" data-before-text="1546"></span><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Dentro de poco ya no me verán más, pero también dentro de poco me verán”.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos83232"></span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Al oírlo, algunos de sus discípulos se dijeron unos a otros: “¿Qué quiere decirnos con ‘Dentro de poco ya no me verán, pero también dentro de poco me verán’? ¿Y con eso de ‘Porque voy al Padre’?”. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Decían: “¿A qué se refiere cuando dice ‘Dentro de poco’? No sabemos de qué habla”. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jesús, sabiendo que querían hacerle preguntas, les dijo: “¿Andan preguntándose eso unos a otros porque dije ‘Dentro de poco ya no me verán, pero también dentro de poco me verán’? <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De verdad les aseguro que ustedes llorarán y se lamentarán, pero el mundo se alegrará; ustedes sentirán dolor, pero su dolor se convertirá en felicidad. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando una mujer está dando a luz, siente dolor porque le ha llegado la hora. Pero, cuando ya ha dado a luz al niño, la felicidad de que un ser humano haya venido al mundo hace que se le olvide todo el sufrimiento.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Lo mismo pasa con ustedes. Ahora están muy tristes; pero yo volveré a verlos, y el corazón se les llenará de felicidad y nadie les podrá quitar su felicidad. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y ese día no me harán ninguna pregunta. De verdad les aseguro que, si le piden cualquier cosa al Padre en mi nombre, él se la dará. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Hasta ahora no han pedido ni una sola cosa en mi nombre. Pidan y recibirán, para que su felicidad sea completa.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos84554"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Les he dicho estas cosas usando comparaciones. Viene la hora en que ya no les hablaré usando comparaciones, sino que les hablaré del Padre claramente. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ese día le pedirán al Padre en mi nombre. Con esto no quiero decir que yo le voy a pedir por ustedes. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y es que a ustedes el Padre mismo los quiere,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> porque me han querido a mí y han creído que yo vine como representante de Dios. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Vine al mundo como representante del Padre. Ahora dejo el mundo y voy al Padre”.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sus discípulos le dijeron: “Ahora sí que hablas claro, sin usar comparaciones. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ahora sabemos que lo sabes todo y que no necesitas que nadie te pregunte. Por esta razón creemos que viniste de Dios”. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Jesús les contestó: “¿Ahora creen? <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Escuchen esto. Viene la hora —de hecho, ha llegado ya— en que serán dispersados. Cada uno se irá a su propia casa y me dejarán solo. Aunque no estoy solo, porque el Padre está conmigo. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Les he dicho estas cosas para que tengan paz por medio de mí. En el mundo van a tener sufrimientos.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> Pero ¡sean valientes!, que yo he vencido al mundo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Juan 16:1</span></a> O “no sufran tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Juan 16:13</span></a> En <a href="1001061147-split16.xhtml#pos82706">los versículos 13 y 14</a>, el pronombre <em>él</em> se refiere al “ayudante” mencionado en <a href="1001061147-split16.xhtml#pos82132">el versículo 7</a>. Jesús usó la expresión <em>el ayudante</em> (que en griego tiene género masculino) para personificar el espíritu santo, una fuerza impersonal, que en griego tiene género neutro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Juan 16:21</span></a> O “toda la tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Juan 16:27</span></a> O “les tiene cariño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Juan 16:33</span></a> Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
