<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav5_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos24772"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Entonces Moisés reunió a todo Israel y les dijo: “Oh, Israel, escuchen las normas y las decisiones judiciales que hoy les anuncio, y tienen que aprendérselas y obedecerlas al pie de la letra. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová nuestro Dios hizo un pacto con nosotros en Horeb. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jehová no hizo este pacto con nuestros antepasados, sino con nosotros, todos los que estamos aquí vivos hoy. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehová habló con ustedes cara a cara en la montaña, desde el fuego. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En aquella ocasión, yo estuve entre Jehová y ustedes para transmitirles las palabras de Jehová porque ustedes le tenían miedo al fuego y no subieron a la montaña. Él dijo:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos25408"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”‘Yo soy Jehová tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Nunca tengas otros dioses aparte de mí.<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’No te hagas ninguna imagen tallada ni nada que tenga forma de algo que esté arriba en los cielos, abajo en la tierra o debajo en las aguas. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> No te inclines ante esas cosas ni te dejes convencer para servirles, porque yo, Jehová tu Dios, soy un Dios que exige devoción exclusiva. Hago que el castigo por el error de los padres <span id="page299" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="299" data-before-text="299"></span>recaiga sobre los hijos, sobre la tercera generación y sobre la cuarta generación de los que me odian, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> pero les demuestro amor leal<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> por mil generaciones a los descendientes de los que me aman y obedecen mis mandamientos.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’No uses de manera indigna<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> el nombre de Jehová tu Dios, porque Jehová no dejará sin castigo a alguien que use su nombre de manera indigna.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’Celebra el sábado para mantenerlo sagrado, tal como Jehová tu Dios te ha mandado. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tienes seis días para trabajar y hacer todas tus tareas, <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> pero el séptimo día es un sábado para Jehová tu Dios. No hagan ningún trabajo ni tú ni tu hijo ni tu hija, ni tu esclavo ni tu esclava, ni tu toro ni tu burro ni ninguno de tus animales domésticos, ni el residente extranjero que viva en tus ciudades,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> para que tu esclavo y tu esclava puedan descansar igual que tú. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto y que Jehová tu Dios te sacó de allí con mano poderosa y brazo poderoso. Por eso Jehová tu Dios te ha mandado celebrar el sábado.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Honra a tu padre y a tu madre, tal como Jehová tu Dios te ha mandado, para que vivas mucho tiempo y te vaya bien<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> en la tierra que te dará Jehová tu Dios.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’No asesines.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’Tampoco cometas adulterio.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Tampoco robes.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Tampoco des falso testimonio contra tu prójimo.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’Tampoco desees a la esposa de tu prójimo. Tampoco desees egoístamente la casa de tu prójimo ni su campo, ni su esclavo ni su esclava, ni su toro ni su burro, ni nada que le pertenezca a tu prójimo’.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Jehová le dio estos mandamientos<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> con voz fuerte a toda la congregación de ustedes en la montaña, desde el fuego, la nube y las densas tinieblas, y no añadió nada más. Entonces él los escribió en las dos tablas de piedra y me las dio.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos27762"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Pero, tan pronto como ustedes oyeron la voz desde la oscuridad, mientras la montaña ardía con fuego, todos los jefes de sus tribus y los ancianos se acercaron a mí. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ustedes dijeron: ‘Jehová nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz desde el fuego. Hoy hemos visto que Dios puede hablar con el hombre y que este puede seguir vivo. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces, ¿por qué tenemos que morir? Este gran fuego puede quemarnos por completo. Si seguimos escuchando la voz de Jehová nuestro Dios, moriremos. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pues ¿quién de toda la humanidad<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> ha escuchado la voz del Dios vivo desde el fuego, como lo hicimos nosotros, y ha seguido con vida? <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Acércate para oír todo lo que Jehová nuestro Dios va a decir, y tú serás el que nos cuente todo lo que Jehová nuestro Dios te diga. Nosotros escucharemos y obedeceremos’.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Así que Jehová los oyó cuando hablaron conmigo, y Jehová me dijo: ‘He oído lo que este pueblo te ha dicho. Todo lo que han dicho está bien. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ¡Ojalá siempre tuvieran un <span id="page300" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="300" data-before-text="300"></span>corazón dispuesto a temerme y a obedecer todos mis mandamientos! ¡Así siempre les iría bien a ellos y a sus hijos! <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ve y diles: “Regresen a sus tiendas de campaña”. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero tú quédate aquí conmigo y deja que te dé todos los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que debes enseñarles. Ellos los tendrán que obedecer en la tierra que les daré para que la conquisten’. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ahora ustedes pongan mucho cuidado en hacer todo tal como Jehová su Dios les ha mandado. No se desvíen ni a la derecha ni a la izquierda. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Deben andar en todos los caminos que Jehová su Dios les ha mandado para que vivan, les vaya bien y duren muchos días en la tierra que ustedes conquistarán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:7</span></a> O “para desafiarme”. Lit. “contra mi rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:10</span></a> O “bondad amorosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:11</span></a> O “irrespetuosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:14</span></a> Lit. “dentro de tus puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:16</span></a> O “prosperes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:22</span></a> Lit. “estas palabras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:26</span></a> Lit. “de toda carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
