<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061162"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreos</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav58_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14722"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Porque este Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, salió a encontrarse con Abrahán cuando este volvía de matar a los reyes; él lo bendijo <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y Abrahán le dio<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> la décima parte de todo. En primer lugar, su nombre se traduce “rey de justicia”; él también es rey de Salem, es decir, “rey de paz”. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al estar sin padre ni madre ni genealogía ni principio de días ni fin de vida, pero al haber sido hecho parecido al Hijo de Dios, él sigue siendo sacerdote para siempre.<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Fíjense en lo importante que era este hombre al que Abrahán, el patriarca,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> le dio la décima parte de lo mejor del botín. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Es verdad que, según la Ley, los hijos de Leví que son nombrados sacerdotes tienen el mandato de cobrarle el <span id="page1720" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1720" data-before-text="1720"></span>diezmo al pueblo, es decir, a sus hermanos, aunque estos son descendientes<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> de Abrahán. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero este hombre, que no descendía de los hijos de Leví,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> recibió el diezmo de Abrahán y bendijo al que tenía las promesas. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y nadie puede negar que el menor es bendecido por el mayor. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Además, en el primer caso, los que reciben el diezmo son hombres mortales, mientras que, en el otro caso, es alguien de quien se da testimonio de que vive. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y podría decirse que incluso Leví, que recibe el diezmo, ha pagado el diezmo mediante Abrahán, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> porque Leví todavía no había nacido<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de su antepasado cuando Melquisedec salió a su encuentro.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos16137"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por eso, si la perfección se consiguiera gracias al sacerdocio levítico (pues es una característica de la Ley que se le dio al pueblo), ¿qué necesidad habría de que apareciera un sacerdote de quien se dijera que es sacerdote a la manera de Melquisedec y no a la manera de Aarón? <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque, ya que se está cambiando el sacerdocio, también es necesario cambiar la Ley. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque el hombre del que se dicen estas cosas vino de otra tribu, y nadie de esa tribu ha servido en el altar. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y está claro que nuestro Señor era descendiente de Judá, y Moisés no dijo que habría sacerdotes de esa tribu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y resulta todavía más evidente cuando aparece otro sacerdote que es como Melquisedec, <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> que no ha llegado a ser sacerdote por el requisito legal que se basa en el linaje humano,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> sino por el poder de una vida indestructible. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pues se dice como testimonio acerca de él: “Tú eres sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec”.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que el mandamiento anterior queda anulado porque es débil e inservible. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque la Ley no llevó nada a la perfección, pero la llegada de una esperanza mejor sí lo hizo, y mediante ella nos acercamos a Dios. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Además, ya que esto no se hizo sin un juramento <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> (porque, de hecho, hay hombres que se han convertido en sacerdotes sin un juramento, pero este hombre se ha convertido en sacerdote por un juramento que hizo el que le dijo “Jehová<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> ha jurado y no cambiará de opinión:<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> ‘Tú eres sacerdote para siempre’”), <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jesús se ha convertido por tanto en la garantía<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> de un pacto mejor. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, como la muerte les impedía a los sacerdotes continuar en el cargo, tuvo que haber muchos sacerdotes que se sucedieran unos a otros. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero, como él vive para siempre, su sacerdocio no tiene sucesores. <span id="pos17984"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que él también está capacitado para salvar por completo a los que se acercan a Dios mediante él, porque siempre está vivo para interceder por ellos.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Porque necesitamos un sumo sacerdote como él: leal, inocente, incontaminado, separado de los pecadores y elevado por encima de los cielos. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él no es como los otros sumos sacerdotes, pues no tiene <span id="page1721" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1721" data-before-text="1721"></span>que ofrecer sacrificios diariamente —primero por sus propios pecados y luego por los del pueblo— porque ya lo hizo una vez y para siempre cuando se ofreció a sí mismo. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pues la Ley nombra sumos sacerdotes a hombres que tienen debilidades, pero la palabra del juramento que se hizo después de la Ley nombra sumo sacerdote a un Hijo, que ha sido perfeccionado para siempre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:2</span></a> Lit. “repartió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:3</span></a> O “perpetuamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:4</span></a> O “cabeza de familia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:5</span></a> Lit. “han salido de los lomos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:6</span></a> O “cuya genealogía no derivaba de ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:10</span></a> Lit. “todavía estaba en los lomos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:16</span></a> O “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:21</span></a> O “no sentirá pesar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:22</span></a> O “en el que es dado como fianza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
