<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav10_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos66487"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Cuando David pasó un poco más allá de la cima del monte, allí estaba esperándolo Zibá, el sirviente de Mefibóset, con un par de burros ensillados y cargados con 200 panes, 100 tortas de pasas, 100 tortas de fruta de verano<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> y una jarra grande de vino. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El rey le preguntó a Zibá: “¿Por qué has traído estas cosas?”. Zibá contestó: “Los burros son para que monten en ellos los de la casa del rey, el pan y la fruta de verano son para que coman los hombres, y el vino es para quienes se agoten en el desierto”. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey entonces le preguntó: “¿Y dónde está el nieto<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> de tu amo?”. Zibá le respondió al rey: “Se quedó en Jerusalén, porque dijo: ‘La casa de Israel me devolverá ahora el reino de mi abuelo’”.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey le dijo a Zibá: “Pues, mira, todo lo que tiene Mefibóset es tuyo”. Y Zibá le dijo: “Me inclino ante ti. Espero tener tu favor, mi señor el rey”.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos67392"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando el rey David llegó a Bahurim, salió un hombre de la familia de la casa de Saúl que se llamaba Simeí, hijo de Guerá, y fue hacia él gritando maldiciones. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Les estuvo tirando piedras a David y a todos sus siervos, así como a todos los demás, incluidos los guerreros poderosos que el rey David tenía a su derecha y a su izquierda. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Simeí lo maldecía diciendo: “¡Fuera, fuera de aquí! ¡Sanguinario,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> inútil! <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová te ha hecho pagar por toda la sangre que derramaste en la casa de Saúl, <span id="page491" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="491" data-before-text="491"></span>a quien le quitaste el trono. Por eso Jehová ha puesto el reino en manos de tu hijo Absalón. ¡Ahora la desgracia te persigue, porque eres un asesino!”.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Abisái hijo de Zeruyá le dijo al rey: “¿Por qué debería ese perro muerto maldecir a mi señor el rey? Por favor, déjame ir y cortarle la cabeza”. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero el rey le contestó: “¿Qué tiene que ver esto con ustedes, hijos de Zeruyá? Déjenlo que me maldiga, porque fue Jehová quien le dijo: ‘¡Maldice a David!’. Así que ¿cómo va alguien a preguntarle por qué lo hace?”. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> David entonces les dijo a Abisái y a todos sus siervos: “Miren, si mi propio hijo, que salió de mí, quiere quitarme la vida, ¡con más razón un benjaminita! ¡Déjenlo! ¡Que me maldiga, porque Jehová le dijo que lo hiciera! <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Quizás Jehová vea mi sufrimiento y Jehová me dé bendiciones en lugar de las maldiciones que me están lanzando hoy”. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tras esto, David y sus hombres siguieron por el camino mientras Simeí iba por al lado de la montaña, paralelo a él, maldiciéndolo y tirándole piedras y mucho polvo.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por fin, el rey y toda la gente que estaba con él llegaron a su destino. Estaban agotados, así que se refrescaron.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos69144"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Mientras tanto, Absalón llegó a Jerusalén con todos los hombres de Israel. Y Ahitofel estaba con él. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando Husái el arkita, el amigo<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> de David, entró adonde estaba Absalón, se puso a decirle: “¡Viva el rey! ¡Viva el rey!”. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ante esto, Absalón le preguntó a Husái: “¿Así le demuestras amor leal a tu amigo? ¿Por qué no te fuiste con tu amigo?”. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Husái le contestó a Absalón: “No. Yo estoy de parte del que han elegido tanto Jehová como estos hombres y todos los demás hombres de Israel. Y me quedaré con él. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Insisto, ¿a quién voy a servir? ¿No debería servir al hijo de mi amigo? Igual que serví a tu padre, así te serviré a ti”.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos69836"></span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Absalón luego le dijo a Ahitofel: “Aconséjame, ¿qué hacemos?”. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ahitofel le contestó a Absalón: “Ten relaciones con las concubinas de tu padre, las que él dejó para que cuidaran la casa.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> Así todo Israel sabrá que te has ganado el odio de<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> tu padre, y los que te apoyan se fortalecerán”. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De modo que montaron una tienda para Absalón en la azotea, y él tuvo relaciones con las concubinas de su padre ante los ojos de todo Israel.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> En aquellos días, los consejos de Ahitofel se consideraban como<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> las palabras del Dios verdadero. Así es como David y Absalón veían todos los consejos de Ahitofel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:1</span></a> En especial higos y quizás también dátiles.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:3</span></a> Lit. “hijo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:3</span></a> Lit. “padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:7</span></a> O “Culpable de derramar sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:8</span></a> O “culpable de derramar sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:16</span></a> O “confidente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:21</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:21</span></a> O “hecho apestoso para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:23</span></a> O “eran como si alguien consultara”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
