<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav66_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1758" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1758" data-before-text="1758"></span><strong>APOCALIPSIS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos59"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Una revelación<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> de Jesucristo, que Dios le dio, para mostrarles a sus esclavos las cosas que tienen que suceder dentro de poco. Jesucristo envió a su ángel y, por medio de este, se la presentó en señales a su esclavo Juan, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> quien dio testimonio de la palabra dada<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> por Dios y del testimonio dado por Jesucristo, sí, de todas las cosas que vio. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Feliz el que lea en voz alta las palabras de esta profecía y felices los que oigan y obedezcan las cosas escritas en ella, ya que el tiempo fijado está cerca.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos585"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De Juan a las siete congregaciones que están en la provincia de Asia:</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Que reciban bondad inmerecida y paz de parte de “aquel que es y que era y que viene”, de parte de los siete espíritus que están delante de su trono <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y de parte de Jesucristo, el Testigo Fiel, el Primogénito de los muertos y el Gobernante de los reyes de la tierra.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Al que nos ama y nos liberó de nuestros pecados por medio de su propia sangre <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> —y que hizo que fuéramos un reino y sacerdotes para su Dios y Padre—, a él vayan la gloria y el poder para siempre. Amén.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¡Miren! Vendrá con las nubes y todo ojo lo verá, hasta los que lo traspasaron; y a causa de él todas las tribus de la tierra se golpearán el pecho de dolor. Sí, amén.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1328"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “Yo soy el Alfa y el Omega<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> —dice Jehová<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> Dios—, aquel que es y que era y que viene, el Todopoderoso”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos1438"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Yo, Juan, hermano y compañero de ustedes en la persecución,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en el reino y en el aguante<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> en unión con Jesús, estuve en la isla llamada Patmos por hablar acerca de Dios y por dar testimonio acerca de Jesús. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por inspiración<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> llegué a estar en el día del Señor, y oí detrás de mí una voz poderosa, <span id="page1759" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1759" data-before-text="1759"></span>como el sonido de una trompeta, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> que decía: “Escribe en un rollo lo que ves y envíaselo a las siete congregaciones: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos1965"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Me volví para ver quién hablaba conmigo y, al volverme, vi siete candelabros de oro. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En medio de los candelabros vi a alguien como un hijo del hombre vestido con una túnica que le llegaba hasta los pies, y llevaba una banda de oro a la altura del pecho. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, su cabeza y su cabello eran blancos como la lana blanca, como la nieve, y sus ojos eran como una llama de fuego. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sus pies eran como el cobre refinado cuando brilla en el horno, y su voz era como el sonido de muchas aguas.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En la mano derecha tenía siete estrellas; de su boca salía una espada de dos filos, larga y afilada, y su rostro<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> era como el sol cuando brilla con toda su fuerza. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando lo vi, caí como muerto a sus pies.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Y él puso su mano derecha sobre mí y me dijo: “No tengas miedo. Yo soy el Primero y el Último, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y el que vive. Estuve muerto, pero ahora vivo para siempre jamás, y tengo las llaves de la muerte y de la Tumba.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que escribe las cosas que viste, las cosas que están sucediendo ahora y las cosas que sucederán después de estas. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Este es el secreto sagrado de las siete estrellas que viste en mi mano derecha y de los siete candelabros de oro: las siete estrellas representan a los ángeles de las siete congregaciones y los siete candelabros representan a las siete congregaciones.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:1</span></a> En griego, <em>apokálypsis.</em> Este nombre viene de un verbo que significa ‘quitar la cubierta’ o ‘retirar el velo’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:2</span></a> O “del mensaje dado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:8</span></a> O “la A y la Z”. <em>Alfa</em> y <em>omega</em> son, respectivamente, la primera y la última letra del alfabeto griego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:8</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:9</span></a> Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:9</span></a> O “la perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:10</span></a> O “Estando lleno de espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:15</span></a> O “de una gran catarata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:16</span></a> O “semblante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Apoc. 1:18</span></a> O “Hades”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
