<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav9_10.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos35400"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Samuel entonces tomó el frasco del aceite y se lo derramó a Saúl en la cabeza. Lo besó y le dijo: “Jehová te ha ungido para que seas el líder de su pueblo.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hoy, cuando me dejes y pases cerca de la tumba de Raquel, en el territorio de Benjamín, en Zelzá, te encontrarás con dos hombres. Ellos te dirán: ‘Los burros que buscabas ya aparecieron. Ahora tu padre ya no está preocupado por ellos, sino por ustedes, y anda diciendo: “¿Qué hago para encontrar a mi hijo?”’. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tú sigue adelante hasta que llegues al árbol grande de Tabor. Allí te encontrarás con tres hombres que van subiendo a Betel para adorar al Dios verdadero. Uno llevará tres cabritos, otro tres panes y otro una jarra grande de vino. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Te preguntarán cómo estás y te darán dos panes. Tú acéptalos. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después de eso llegarás a la colina del Dios verdadero, donde hay una tropa<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> de filisteos. Al llegar a la ciudad, verás a un grupo de profetas bajando del lugar alto. Ellos irán hablando como hablan los profetas, y delante de ellos irá gente tocando un instrumento de cuerda, la pandereta, la flauta y el arpa. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El espíritu de Jehová te llenará de poder, y tú <span id="page434" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="434" data-before-text="434"></span>también irás con ellos hablando como hablan los profetas. Te volverás una persona distinta. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando hayan ocurrido estas señales, haz todo lo que puedas hacer, porque el Dios verdadero está contigo. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces, baja a Guilgal tú primero. Allí me encontraré contigo para ofrecer sacrificios quemados y sacrificios de paz.<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> Espérame siete días hasta que yo llegue, y entonces te diré lo que debes hacer”.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En cuanto Saúl dio media vuelta para dejar a Samuel, Dios le empezó a cambiar el corazón para que fuera como el de una persona distinta, y ese día ocurrieron todas aquellas señales. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En efecto, cuando fueron desde allí a la colina, se encontró con un grupo de profetas. En ese momento, el espíritu de Dios lo llenó de poder, y él se unió a ellos y se puso a hablar como hablan los profetas. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando los que conocían a Saúl de antes vieron que iba con los profetas y hablaba como ellos, se dijeron unos a otros: “¿Qué le ha pasado al hijo de Quis? ¿Acaso también Saúl es profeta?”. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces un hombre de allí dijo: “¿Y quién es el padre de todos ellos?”. De ahí salió el dicho<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> “¿Acaso también Saúl es profeta?”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando terminó de hablar como hablan los profetas, se fue al lugar alto. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Más tarde, el hermano del padre de Saúl les preguntó a él y a su sirviente: “¿Adónde fueron?”. Saúl le respondió: “A buscar los burros, pero, como no los encontrábamos, fuimos a ver a Samuel”. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El tío de Saúl les preguntó: “¿Y qué les dijo Samuel? Cuéntenme, por favor”. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Saúl le contestó a su tío: “Nos dijo que los burros ya habían aparecido”. Ahora bien, Saúl no le contó nada de lo que Samuel dijo sobre ser rey.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos38305"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Samuel entonces hizo que el pueblo se reuniera delante de Jehová en Mizpá <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y les dijo a los israelitas: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Fui yo quien sacó a Israel de Egipto y quien los rescató de las manos de Egipto y de todos los reinos que los oprimían. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero ahora ustedes han rechazado a su Dios, su Salvador, que los salvó de todos sus males y angustias. Han dicho: “¡No importa! Nombra un rey para que nos gobierne”. Y, ahora, ocupen sus puestos delante de Jehová por tribus y por clanes’”.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que Samuel hizo que todas las tribus de Israel se acercaran una tras otra, y la escogida fue la tribu de Benjamín. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces hizo que se acercara la tribu de Benjamín, familia por familia. Y la familia elegida fue la de los matritas. Finalmente, el escogido fue Saúl hijo de Quis. Pero lo buscaron y no lo encontraron por ningún lado. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que le consultaron a Jehová: “¿Ya está aquí ese hombre?”. Y Jehová les respondió: “Está allí, escondido entre el equipaje”. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Fueron corriendo a buscarlo y lo sacaron de allí. Cuando Saúl ocupó su puesto en medio del pueblo, vieron que era tan alto que nadie le pasaba del hombro. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Samuel le dijo al pueblo: “¿Ven al que Jehová ha escogido? No hay ninguno como él en todo el pueblo”. Y todos se pusieron a gritar: “¡Viva el rey!”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="page435" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="435" data-before-text="435"></span><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces Samuel le explicó al pueblo los derechos de los reyes, los escribió en un libro y puso el libro delante de Jehová. Luego les dijo a todos que regresaran a su casa. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Saúl también se fue a su casa, en Guibeá,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> acompañado de los guerreros a los que Jehová les había tocado el corazón. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, unos hombres inútiles dijeron: “¿Cómo nos va a salvar este?”. Lo despreciaron y no le llevaron ningún regalo. Pero él se quedó callado.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:1</span></a> Lit. “herencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:5</span></a> O “guarnición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:8</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:12</span></a> O “proverbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:19</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:26</span></a> O “Guibeah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:27</span></a> Lit. “como alguien mudo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
