<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efesios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061153"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efesios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav49_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6829"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Por esta razón yo, Pablo, prisionero de Cristo Jesús por el bien de ustedes, la gente de las naciones... <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Seguramente se han enterado de que recibí la responsabilidad de administrar<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> la bondad inmerecida de Dios para beneficio de ustedes, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> de que se me dio a conocer el secreto sagrado por medio de una revelación, como ya antes les escribí brevemente. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así pues, cuando lean esto, se darán cuenta de la comprensión que tengo del secreto sagrado del Cristo. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En otras generaciones, a los hijos de los hombres no se les dio a conocer este secreto como se les ha revelado ahora a sus santos apóstoles y profetas por medio del espíritu: <span id="pos7492"></span><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> que personas de las naciones, al estar en unión con Cristo Jesús y gracias a las buenas noticias, serían coherederas y miembros del mismo cuerpo y participarían con nosotros de la promesa. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Me convertí en ministro de esto de acuerdo con el regalo<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> de la bondad inmerecida de Dios que recibí por medio de la actuación de su poder.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Yo, que soy inferior al menor de todos los santos, recibí esta bondad inmerecida para anunciarles a las naciones las buenas noticias de las incontables riquezas del Cristo <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y para hacerles ver a todos cómo se administran los asuntos del secreto sagrado que ha estado escondido por siglos en Dios, quien creó todas las cosas. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esto sucedió para que ahora los gobiernos y las autoridades que están en los lugares celestiales conozcan mediante la congregación la sabiduría de Dios en sus múltiples formas. <span id="pos8367"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esto concuerda con el propósito eterno que él estableció en relación con el Cristo, Jesús nuestro Señor. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por medio de él hablamos con libertad y podemos acceder libremente a Dios con confianza, pues tenemos fe en Cristo.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso les pido que no se desanimen por las dificultades que yo sufro por ustedes, porque estas tienen como resultado gloria para ustedes.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos8760"></span><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por esa razón me arrodillo ante el Padre, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> a quien toda familia en el cielo y en la tierra le debe su nombre. <span id="page1675" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1675" data-before-text="1675"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Oro para que, mediante su abundante gloria, él permita que la persona que ustedes son en su interior sea fortalecida con el poder del espíritu de él <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y para que, mediante la fe de ustedes, el Cristo resida en sus corazones con amor. También oro para que estén bien arraigados y establecidos en el fundamento, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> a fin de que con todos los santos sean plenamente capaces de comprender bien la anchura, la longitud, la altura y la profundidad, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y de conocer el amor del Cristo que supera al conocimiento, para que se les llene de toda la plenitud que Dios da.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora, a aquel que mediante su poder —que está actuando en nosotros— puede hacer infinitamente más que todo lo que pedimos o imaginamos, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> a él vaya la gloria mediante la congregación y mediante Cristo Jesús por todas las generaciones para siempre jamás. Amén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Efes. 3:2</span></a> O “la mayordomía de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Efes. 3:7</span></a> O “la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Efes. 3:12</span></a> Lit. “en él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
