<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efesios 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061153"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efesios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav49_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3470"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Además, Dios les dio vida a ustedes, aunque estaban muertos debido a las ofensas y pecados <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> que en otro tiempo cometieron siguiendo el sistema<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> de este mundo, siguiendo al gobernante que tiene autoridad sobre el aire, sobre el espíritu que ahora actúa en los hijos de la desobediencia. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así es, en un tiempo todos nosotros nos comportábamos como ellos de acuerdo con los deseos de nuestra carne, haciendo la voluntad de la carne y de nuestros pensamientos, y por naturaleza éramos hijos de la ira, igual que los demás. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Dios, que es rico en misericordia, debido al gran amor con el que nos amó, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> nos dio vida junto con el Cristo, incluso cuando estábamos muertos debido a nuestras ofensas (ustedes han sido salvados por bondad inmerecida). <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Es más, nos dio vida<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> junto con él y nos sentó junto con él en los lugares celestiales en unión con Cristo Jesús <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> para que, en los sistemas<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> que vienen, él demuestre las extraordinarias riquezas de su bondad inmerecida mediante su generosidad<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> con nosotros, en unión con Cristo Jesús.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por esta bondad inmerecida, ustedes han sido salvados mediante la fe. Pero no ha sido por sus propios méritos, sino que es un regalo de Dios. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En efecto, no es por sus obras, para que nadie tenga motivos para presumir. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Somos obra de las manos de Dios<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> y fuimos creados en unión con Cristo Jesús para realizar buenas obras, las que Dios determinó por anticipado que hiciéramos.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4951"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, recuerden que en otro tiempo ustedes, que por nacimiento<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> son gente de las naciones, eran llamados “incircuncisión” por aquellos que se llaman “circuncisión”, la cual se hace en el cuerpo<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> por manos humanas. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En aquel tiempo estaban sin Cristo, separados del estado de Israel, ajenos a los pactos de la promesa. No tenían esperanza y estaban sin Dios en el mundo. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero ahora, en unión con Cristo Jesús, ustedes, que en un tiempo estaban lejos, han llegado a estar cerca por la sangre del Cristo. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque él es nuestra paz, el que hizo que los dos grupos fueran uno solo y el que derribó el muro que había en medio y los separaba. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por medio de su cuerpo<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> anuló la causa de la enemistad —la Ley de mandamientos compuesta por decretos— para hacer un hombre nuevo de los dos grupos que están en unión con él y establecer la paz, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y para reconciliar completamente con Dios a ambos pueblos en un <span id="page1674" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1674" data-before-text="1674"></span>solo cuerpo mediante el madero de tormento,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> porque él había dado muerte a la enemistad por medio de sí mismo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y él vino y les anunció las buenas noticias de paz a ustedes, los que estaban lejos, y paz a los que estaban cerca, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> porque mediante él ambos pueblos podemos acceder libremente al Padre por medio de un solo espíritu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que ustedes ya no son extraños ni extranjeros, sino que son ciudadanos junto con los santos y son miembros de la familia de Dios, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y han sido edificados sobre el fundamento de los apóstoles y profetas, y Cristo Jesús es la piedra angular de fundamento. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En unión con él, el edificio entero, que está armoniosamente unido, va creciendo hasta convertirse en un templo santo para Jehová.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> En unión con él, ustedes también están siendo edificados juntos para convertirse en un lugar donde Dios habite por espíritu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:2</span></a> O “siguiendo la corriente”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:6</span></a> Lit. “levantó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:7</span></a> O “las eras”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:7</span></a> O “benevolencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:10</span></a> O “producto de su trabajo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:11</span></a> Lit. “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:11</span></a> Lit. “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:15</span></a> Lit. “carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:16</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061153-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Efes. 2:21</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
