<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav47_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos26672"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Ahora yo, Pablo, les hago una súplica por la apacibilidad y la bondad del Cristo, yo que parezco poca cosa en persona cuando estoy con ustedes pero muy valiente cuando no lo estoy. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ruego que, cuando esté presente, no tenga que ser valiente y tomar <span id="page1659" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1659" data-before-text="1659"></span>duras medidas —como me temo que tendré que hacer— contra algunos que piensan que nos guiamos por un punto de vista humano. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque, aunque vivimos como humanos,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> no guerreamos como lo hacen los humanos.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> <span id="pos27147"></span><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque las armas de nuestra guerra no son humanas, sino que Dios las hace poderosas para derrumbar cosas fuertemente atrincheradas. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y es que estamos derrumbando razonamientos y toda barrera que se alza contra el conocimiento de Dios. Estamos haciendo prisionero todo pensamiento para que sea obediente al Cristo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y estamos listos para castigar toda desobediencia tan pronto como la obediencia de ustedes sea completa.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ustedes juzgan las cosas por su apariencia. Si alguien está convencido de que le pertenece a Cristo, que medite una vez más en este hecho: igual que él le pertenece a Cristo, nosotros también. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque, aunque yo presumiera un poquito más de la cuenta de la autoridad que el Señor nos dio para edificarlos, y no para demolerlos, no tendría de qué avergonzarme. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero no quiero dar la impresión de que intento atemorizarlos con mis cartas. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Algunos dicen: “Sus cartas son de peso y enérgicas, pero su presencia es débil y su forma de hablar es despreciable”. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El que diga eso, que tenga en cuenta que lo que decimos<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> en las cartas cuando no estamos presentes es lo que también haremos<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> cuando estemos presentes. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque no nos atrevemos a ponernos al mismo nivel que algunos que se recomiendan a sí mismos ni a compararnos con ellos. Pero, cuando ellos se miden según su propio criterio y se comparan con ellos mismos, demuestran que no tienen entendimiento.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, nosotros no presumiremos de cosas que están fuera de los límites de nuestra asignación, sino de cosas dentro del límite del territorio que Dios fijó para nosotros<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> y que llega incluso a ustedes. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Lo cierto es que no estamos yendo más allá de los límites de nuestro territorio, como si este no los incluyera a ustedes. De hecho, fuimos los primeros en llegar a ustedes con las buenas noticias acerca del Cristo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No, no estamos presumiendo de cosas que están fuera de los límites de nuestra asignación, es decir, del trabajo de otros. Más bien, tenemos la esperanza de que, según vaya creciendo su fe, lo que hemos hecho también crezca dentro de nuestro territorio. Entonces podremos hacer todavía más. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Podremos anunciar las buenas noticias en las regiones que están más allá de la suya, para no presumir de lo que ya se ha hecho en el territorio de otro. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> “Pero el que presume, que presuma de Jehová”.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque el que es aprobado no es aquel que se recomienda a sí mismo, sino aquel al que Jehová<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> recomienda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:3</span></a> Lit. “en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:3</span></a> Lit. “según la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:11</span></a> Lit. “que lo que somos en palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:11</span></a> Lit. “también seremos en acción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:13</span></a> O “nos repartió por medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:18</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
