<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav44_26.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos130142"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Agripa le dijo a Pablo: “Puedes hablar a tu favor”. Entonces Pablo extendió la mano y comenzó su defensa:</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Rey Agripa, me siento feliz de que hoy pueda defenderme ante ti de todas las cosas de las que me acusan los judíos, <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> especialmente porque eres experto en todas las costumbres y las controversias de los judíos. Por eso, te ruego que me escuches con paciencia.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”La vida que llevé desde joven entre mi gente<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> y en Jerusalén la conocen bien todos los judíos <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> que me conocieron antes. Si ellos quisieran, podrían <span id="page1600" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1600" data-before-text="1600"></span>testificar que yo viví como fariseo, según la secta más estricta de nuestra religión. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero hoy me están juzgando por la esperanza que tengo en la promesa que Dios les hizo a nuestros antepasados. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Nuestras 12 tribus esperan ver cumplida esta misma promesa dándole servicio sagrado a Dios con fervor día y noche. Pues bien, los judíos me están acusando porque tengo esta esperanza, oh, rey.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”¿Por qué les parece<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> increíble que Dios resucite<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> a los muertos? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Yo mismo estaba convencido de que debía usar todos los medios posibles para luchar contra el nombre de Jesús el Nazareno. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Eso es exactamente lo que hice en Jerusalén. Con la autorización de los sacerdotes principales, encerré en prisión a muchos de los santos. Y, cuando iban a ser ejecutados, yo daba mi voto de aprobación. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> A menudo los castigaba en todas las sinagogas para tratar de obligarlos a renunciar a su fe. Como estaba sumamente furioso con ellos, llegué al punto de perseguirlos hasta en ciudades apartadas.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos131722"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Con ese fin viajaba a Damasco, autorizado y comisionado por los sacerdotes principales, <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> cuando al mediodía vi en el camino, oh, rey, una luz del cielo más brillante que el sol, y nos envolvió a mí y a los que iban conmigo. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando todos caímos al suelo, oí una voz que me decía en hebreo: ‘Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Te estás haciendo daño por estar dando coces<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> contra el aguijón’.<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero yo le dije: ‘¿Quién eres, Señor?’. Y el Señor me contestó: ‘Soy Jesús, a quien tú persigues. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero levántate, ponte de pie. Por esta razón me he aparecido ante ti: para elegirte como siervo y testigo de cosas que has visto y de cosas que te haré ver acerca de mí. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y te libraré de este pueblo y de las naciones, a quienes te voy a enviar <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> para que les abras los ojos, para que se vuelvan de la oscuridad a la luz y de la autoridad de Satanás a Dios, a fin de que reciban el perdón de los pecados y una herencia entre los que son santificados por su fe en mí’.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Así que, rey Agripa, no desobedecí la visión celestial, <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> sino que fui primero a los de Damasco, luego a los de Jerusalén, así como por todo el país de Judea y también a las naciones, y les llevé el mensaje de que se arrepintieran y volvieran a Dios realizando obras que demostraran su arrepentimiento. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por eso los judíos me agarraron en el templo y trataron de matarme. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, gracias a la ayuda de Dios, sigo hasta este día dando testimonio tanto a grandes como a pequeños. Pero no digo nada más allá de lo que los Profetas y Moisés dijeron que iba a suceder: <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> que el Cristo sufriría y que, siendo el primero en resucitar de entre los muertos, les anunciaría luz a este pueblo y a las naciones”.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos133521"></span><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ahora bien, mientras Pablo decía estas cosas en su defensa, Festo gritó: “¡Te estás volviendo loco, Pablo! ¡Tanto estudiar <span id="page1601" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1601" data-before-text="1601"></span>te está haciendo perder la cabeza!”. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero Pablo le contestó: “No estoy volviéndome loco, excelentísimo Festo. Estoy diciendo palabras verdaderas y con sentido. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sé que el rey al que le estoy hablando con tanta franqueza está bien enterado de todo esto. Estoy convencido de que ninguna de estas cosas son desconocidas para él, porque nada de esto se ha hecho en secreto. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Rey Agripa, ¿crees lo que dicen los Profetas? Yo sé que tú lo crees”. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero Agripa le dijo a Pablo: “En poco tiempo me convencerías de hacerme cristiano”. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> A esto, Pablo le respondió: “Le pido a Dios que, tarde o temprano, no solo tú, sino también todos los que hoy me oyen lleguen a ser como yo, solo que sin estas cadenas de prisión”.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces el rey se puso de pie, y lo mismo hicieron el gobernador, Berenice y los hombres que estaban sentados con ellos. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Al ir saliendo, se decían unos a otros: “Este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte o la prisión”. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y Agripa le dijo a Festo: “Este hombre podría haber sido puesto en libertad si no hubiera apelado a César”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Hech. 26:4</span></a> O “nación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Hech. 26:8</span></a> Lit. “se juzga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Hech. 26:8</span></a> Lit. “levante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Hech. 26:14</span></a> O “patadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">Hech. 26:14</span></a> El término original se refiere a una vara con un extremo afilado, el aguijón, que se usa para hacer caminar a un animal.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
