<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav11_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos108154"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Entonces Acab le contó a Jezabel todo lo que Elías había hecho y cómo había matado a espada a todos los profetas. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Jezabel mandó un mensajero a decirle a Elías: “¡Que los dioses me castiguen severamente si no hago que mañana a esta hora tú acabes igual que cada uno de ellos!”. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> A él le dio tanto miedo que salió huyendo por su vida. Llegó a Beer-Seba, que pertenece a Judá, y dejó allí a su ayudante. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Se adentró en el desierto y caminó durante un día hasta que llegó a una retama y se sentó debajo de ella. Pidió la muerte<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> diciendo: “¡Basta ya! Ay, Jehová, quítame la vida,<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> porque no soy mejor que mis antepasados”.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces se acostó y se quedó dormido debajo de la retama. Pero, de repente, un ángel lo tocó y le dijo: “Levántate y come algo”. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando él miró, vio junto a su cabeza un pan redondo sobre piedras calentadas y una jarra de agua. Comió y bebió, y volvió a recostarse. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Más tarde, el ángel de Jehová volvió por segunda vez, lo tocó y le dijo: “Levántate, come. Si no, el viaje va a ser demasiado para ti”. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que se levantó, comió y bebió. Aquella comida le dio fuerzas para caminar 40 días y 40 noches hasta Horeb, la montaña del Dios verdadero.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="pos109413"></span><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Allí entró en una cueva y pasó la noche. De pronto, escuchó estas palabras de Jehová: <span id="page545" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="545" data-before-text="545"></span>“¿Qué haces aquí, Elías?”. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él respondió: “He demostrado devoción absoluta por Jehová, el Dios de los ejércitos. El pueblo de Israel ha abandonado tu pacto, ha demolido tus altares, ha matado a tus profetas a espada, y yo soy el único que queda. Y ahora quieren quitarme la vida a mí”. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Dios dijo: “Sal y ponte en la montaña delante de Jehová”. Y resultó que Jehová estaba pasando por allí. Y un viento fuerte y arrasador partía las montañas y destrozaba los peñascos delante de Jehová, pero Jehová no estaba en el viento. Después del viento hubo un terremoto, pero Jehová no estaba en el terremoto. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después del terremoto hubo fuego, pero Jehová no estaba en el fuego. Y después del fuego se oyó una voz calmada y baja. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tan pronto como Elías la oyó, se cubrió la cara con su prenda de vestir oficial, salió y se paró a la entrada de la cueva. Entonces la voz le preguntó: “¿Qué haces aquí, Elías?”. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él respondió: “He demostrado devoción absoluta por Jehová, el Dios de los ejércitos. El pueblo de Israel ha abandonado tu pacto, ha demolido tus altares, ha matado a tus profetas a espada, y yo soy el único que queda. Y ahora quieren quitarme la vida a mí”.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos110762"></span><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jehová le dijo: “Regresa y ve al desierto de Damasco. Cuando llegues, unge a Hazael como rey de Siria. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Unge a Jehú, nieto de Nimsí, como rey de Israel. Y a Eliseo<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> hijo de Safat de Abel-Meholá úngelo como profeta para que ocupe tu lugar. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Al que escape de la espada de Hazael lo matará Jehú; y al que escape de la espada de Jehú lo matará Eliseo. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En Israel aún me quedan 7.000 que no se han arrodillado ante Baal ni lo han besado”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos111240"></span><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que Elías se fue de allí y encontró a Eliseo hijo de Safat, que estaba arando la tierra. Tenía 12 pares de toros delante y él iba con el último par. Elías se le acercó y le echó encima su prenda de vestir oficial. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Eliseo dejó atrás los toros, se fue corriendo tras Elías y le dijo: “Por favor, déjame besar a mi padre y a mi madre, y entonces te seguiré”. Él le respondió: “Anda, vuelve. ¿Acaso te lo estoy impidiendo?”. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que volvió, se llevó un par de toros y los sacrificó. Usó la madera del arado y el yugo para cocinar la carne de los toros. Luego se la dio a la gente y comieron. Después se fue, siguió a Elías y empezó a servirle.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 19:4</span></a> O “que su alma muriera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 19:4</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 19:16</span></a> Que significa ‘Dios es salvación’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
