<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav44_7.xhtml">1 - 60</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos27552"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Pero el sumo sacerdote le preguntó: “¿Son ciertas estas cosas?”. <span id="pos27621"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esteban respondió: “Hermanos y padres, escuchen. El Dios de la gloria se le apareció a nuestro antepasado Abrahán cuando él estaba en Mesopotamia, antes de <span id="page1566" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1566" data-before-text="1566"></span>establecerse en Harán, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y le dijo: ‘Sal de tu país, deja a tus parientes y vete al país que yo te mostraré’. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces él salió de la tierra de los caldeos y se estableció en Harán. Y, después de morir su padre, Dios hizo que se mudara de allí a esta tierra donde ustedes ahora viven. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Sin embargo, no le dio ninguna herencia en ella, ni siquiera un pedazo de tierra donde poner un pie. Pero prometió dársela en propiedad a él y después a su descendencia, aunque todavía no tenía ningún hijo. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Además, Dios le dijo que sus descendientes serían extranjeros en una tierra que no era de ellos y que la gente de allí los convertiría en esclavos y los maltrataría durante 400 años. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Dios dijo: ‘Y yo juzgaré a la nación que los esclavizará’. Luego dijo: ‘Después de eso, ellos saldrán y me darán servicio sagrado en este lugar’.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”También le dio el pacto de la circuncisión, y él llegó a ser el padre de Isaac y lo circuncidó al octavo día. Isaac llegó a ser el padre de<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> Jacob, y Jacob, de los 12 patriarcas.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y los patriarcas se pusieron celosos de José y lo vendieron a Egipto. Pero Dios estaba con él, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y lo salvó de todos sus sufrimientos y le concedió favor y sabiduría ante el faraón, el rey de Egipto. Entonces él le encargó que gobernara Egipto y toda su casa. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero hubo una época de hambre en todo Egipto y Canaán, sí, de gran angustia,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> y nuestros antepasados no tenían nada para comer. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero Jacob oyó que había alimento<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> en Egipto y envió allí a nuestros antepasados por primera vez. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando fueron por segunda vez, José les dijo a sus hermanos quién era, y el faraón supo de la familia de José. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De modo que José envió un mensaje y mandó traer de aquel lugar a su padre Jacob y a todos sus parientes: 75 personas en total. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Jacob bajó a Egipto y allí murió, al igual que nuestros antepasados. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Fueron llevados a Siquem y los pusieron en la tumba que Abrahán les había comprado a los hijos de Hamor en Siquem por cierta cantidad de dinero.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos29901"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Justo cuando se iba acercando el tiempo de que se cumpliera la promesa que Dios le había hecho a Abrahán, el pueblo creció y se multiplicó en Egipto <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> hasta que un rey diferente que no conocía a José subió al poder en Egipto. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Este rey actuó con astucia contra nuestra raza y obligó injustamente a los padres a abandonar a sus bebés para que no sobrevivieran. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por ese tiempo nació Moisés, que era extremadamente hermoso.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> Y durante tres meses fue criado en la casa de su padre. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, cuando fue abandonado, la hija del faraón lo recogió y lo crio como hijo suyo. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Moisés fue educado en toda la sabiduría de los egipcios. De hecho, era poderoso en palabras y acciones.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Ahora bien, cuando cumplió 40 años, decidió<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> hacerles una visita<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> a sus hermanos, los hijos de Israel. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando vio que maltrataban a uno de ellos, lo defendió y lo vengó matando al egipcio que lo maltrataba. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él pensó que sus hermanos <span id="page1567" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1567" data-before-text="1567"></span>comprenderían que Dios los estaba salvando mediante él, pero ellos no lo comprendieron. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al día siguiente fue adonde unos que se estaban peleando y trató de que hicieran las paces. Les dijo: ‘Hombres, ustedes son hermanos. ¿Por qué se maltratan?’. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero el que estaba maltratando a su compañero empujó a Moisés y le dijo: ‘¿Quién te nombró gobernante y juez sobre nosotros? <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No querrás matarme como mataste al egipcio ayer, ¿verdad?’. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Al oír esto, Moisés huyó y vivió como extranjero en la tierra de Madián, donde tuvo dos hijos.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Y 40 años después se le apareció un ángel en el desierto del monte Sinaí, en la llama de una zarza<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> que estaba ardiendo. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Moisés se quedó maravillado con lo que vio. Al acercarse para mirar mejor, oyó la voz de Jehová<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> decir: <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ‘Yo soy el Dios de tus antepasados, el Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob’. Moisés comenzó a temblar y no se atrevió a seguir mirando. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jehová<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> le dijo: ‘Quítate las sandalias, porque estás pisando suelo santo. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De veras he visto el maltrato de mi pueblo en Egipto, y he oído sus lamentos y he bajado para liberarlos. Ahora, ven, voy a enviarte a Egipto’. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> A este Moisés lo habían rechazado diciendo: ‘¿Quién te nombró gobernante y juez?’. Pero fue a él mismo al que Dios envió como gobernante y también como libertador por medio del ángel que se le apareció en la zarza. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Este hombre los sacó realizando cosas impresionantes<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> y milagros<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> en Egipto, en el mar Rojo y en el desierto durante 40 años.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ”Este es el Moisés que les dijo a los hijos de Israel: ‘Dios nombrará para ustedes un profeta como yo de entre sus hermanos’. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Este fue el que estuvo en la congregación en el desierto, el que estuvo con el ángel que le habló en el monte Sinaí y con nuestros antepasados. Él recibió declaraciones sagradas y vivas para dárnoslas a nosotros. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Nuestros antepasados no quisieron obedecerlo. Más bien, lo rechazaron y en sus corazones volvieron a Egipto <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> al decirle a Aarón: ‘Haznos dioses que vayan delante de nosotros. Porque no sabemos qué le pasó a este Moisés, que nos sacó de la tierra de Egipto’. <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Así que en aquellos días hicieron un ídolo en forma de becerro,<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> le ofrecieron un sacrificio y se pusieron a celebrar lo que habían hecho. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> De modo que Dios se alejó de ellos y dejó que le dieran servicio sagrado al ejército del cielo,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> tal como está escrito en el libro de los Profetas: ‘Oh, casa de Israel, ¿verdad que no fue a mí a quien le hicieron ofrendas y sacrificios durante 40 años en el desierto? <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Más bien, ustedes transportaron la tienda de Moloc y la estrella del dios Refán, las imágenes que hicieron para adorarlas. Así que los desterraré más allá de Babilonia’.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos33753"></span><span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”En el desierto, nuestros antepasados tenían la tienda del Testimonio, tal como Dios ordenó cuando le dijo a Moisés que la hiciera siguiendo el modelo que había visto. <span id="page1568" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1568" data-before-text="1568"></span><span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y nuestros antepasados la heredaron y la llevaron con Josué a la tierra de las naciones que Dios expulsó delante de nuestros antepasados. Allí permaneció hasta los días de David. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Él disfrutó del favor de Dios y pidió el privilegio de hacer una morada para el Dios de Jacob. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero fue Salomón el que le construyó una casa. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Sin embargo, el Altísimo no vive en casas hechas por manos humanas. Es como dice el profeta: <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> ‘El cielo es mi trono y la tierra es el banquillo para mis pies. ¿Qué clase de casa harán para mí? —dice Jehová—.<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> ¿O dónde está mi lugar de descanso? <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> ¿Acaso no fue mi mano la que hizo todas estas cosas?’.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> ”Hombres tercos e incircuncisos<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> de corazón y de oídos, ustedes siempre se están resistiendo al espíritu santo. Hacen lo mismo que hicieron sus antepasados. <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> ¿A cuál de los profetas no persiguieron sus antepasados? Sí, ellos mataron a los que anunciaron de antemano la venida del justo, aquel a quien ustedes traicionaron y asesinaron. <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Ustedes recibieron la Ley tal como la transmitieron los ángeles, pero no la han obedecido”.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos35085"></span><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Al oír estas cosas, ellos se sintieron furiosos en el corazón y, mirándolo, empezaron a apretar<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> los dientes. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Pero él, lleno de espíritu santo, miró al cielo y vio la gloria de Dios y a Jesús de pie a la derecha de Dios, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> y dijo: “¡Miren! Veo los cielos abiertos y al Hijo del Hombre de pie a la derecha de Dios”. <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Entonces ellos gritaron con todas sus fuerzas, se taparon los oídos y todos se lanzaron sobre él. <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Después de sacarlo de la ciudad, empezaron a apedrearlo. Los testigos pusieron sus mantos a los pies de un joven llamado Saulo. <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Mientras lo apedreaban, Esteban suplicó: “Señor Jesús, recibe mi espíritu”. <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Entonces se arrodilló y gritó con voz fuerte: “Jehová,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> no les tengas en cuenta este pecado”. Después de decir esto, se durmió en la muerte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:8</span></a> O quizás “hizo lo mismo con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:8</span></a> O “cabezas de familia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:11</span></a> Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:12</span></a> O “grano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:16</span></a> Lit. “plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:20</span></a> O “era hermoso a los ojos de Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:23</span></a> O “le vino al corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:23</span></a> O “inspección”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:30</span></a> Es decir, un arbusto espinoso.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:31</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:33</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:36</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:36</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:41</span></a> O “ternero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:42</span></a> Se refiere a los cuerpos celestes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:49</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:51</span></a> O “y duros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:54</span></a> O “crujir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Hech. 7:60</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
