<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav10_2.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos3785"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Después de eso, David le consultó a Jehová: “¿Debo subir a una de las ciudades de Judá?”. Jehová le dijo: “Sí, sube”. David entonces le preguntó: “¿Adónde voy?”. Él contestó: “A Hebrón”. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que David subió allá con sus dos esposas, Ahinoam de Jezreel y Abigaíl, la viuda de Nabal el carmelita. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David también se llevó a los hombres que estaban con él, a cada uno con los de su casa, y se quedaron a vivir en las ciudades que estaban por la zona de Hebrón. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces los hombres de Judá vinieron y ungieron a David allí como rey de la casa de Judá.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb">Y le dijeron a David: “Fueron los hombres de Jabés-Galaad los que enterraron a Saúl”. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que David envió mensajeros a los hombres de Jabés-Galaad para decirles: “Que Jehová los bendiga, porque le demostraron amor leal a su señor Saúl al enterrarlo. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Que Jehová les muestre amor leal y fidelidad. Yo también les mostraré bondad por lo que hicieron. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora sean fuertes<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> y sean valientes, porque su señor Saúl está muerto y los de la casa de Judá me han ungido a mí como su rey”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos4883"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Abner hijo de Ner, el jefe del ejército de Saúl, había llevado al hijo de Saúl, Is-Bóset, al otro lado del río, a <span id="page470" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="470" data-before-text="470"></span>Mahanaim. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y lo había hecho rey sobre Galaad, los asuritas, Jezreel, Efraín, Benjamín y todo Israel. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Is-Bóset, hijo de Saúl, tenía 40 años cuando llegó a ser rey de Israel, y reinó dos años. Pero los de la casa de Judá apoyaron a David. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El tiempo<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> que David reinó en Hebrón sobre los de la casa de Judá fue de siete años y seis meses.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos5391"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Tiempo después, Abner hijo de Ner y los siervos de Is-Bóset, hijo de Saúl, salieron de Mahanaim hacia Gabaón. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Joab hijo de Zeruyá y los siervos de David también salieron y se encontraron con ellos en el estanque de Gabaón. Un grupo se sentó a un lado del estanque, y el otro grupo, al otro lado. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Abner le dijo a Joab: “Que los muchachos se levanten y luchen<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> delante de nosotros”. A lo que Joab dijo: “Que se levanten”. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que se levantaron y pasaron al frente. Eran iguales en número: 12 siervos de Benjamín y de Is-Bóset, hijo de Saúl, y 12 siervos de David. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Se agarraron unos a otros por la cabeza, cada uno clavó su espada en el costado del otro, y cayeron muertos todos juntos. Por eso se le llamó Helcat-Hazurim<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> a aquel lugar, que está en Gabaón.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Se desencadenó un combate muy violento ese día, y al final los siervos de David derrotaron a Abner y a los hombres de Israel. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ahora bien, allí estaban los tres hijos de Zeruyá: Joab, Abisái y Asahel. Asahel podía correr tan rápido como una gacela en campo abierto. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y Asahel se fue corriendo detrás de Abner. Lo persiguió sin desviarse ni a la derecha ni a la izquierda. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando Abner miró hacia atrás, preguntó: “¿Eres tú, Asahel?”. “Sí, soy yo”, le contestó. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Abner le dijo: “Vete a la derecha o a la izquierda, atrapa a uno de los muchachos y quédate con todo lo que le quites”. Pero Asahel no quiso dejar de perseguirlo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Abner volvió a decirle a Asahel: “Deja de perseguirme. ¿Por qué me obligas a matarte? ¿Cómo voy a mirar luego a tu hermano Joab a la cara?”. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él no quiso parar, así que Abner lo hirió en el abdomen con la parte de atrás de su lanza, y la lanza le salió por la espalda. Allí mismo cayó y murió. Todos los que pasaban por donde Asahel había caído y muerto se detenían un momento.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Joab y Abisái se pusieron a perseguir a Abner. Al ponerse el sol, llegaron a la colina de Amá, que está frente a Guíah, en el camino al desierto de Gabaón. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y los benjaminitas se reunieron detrás de Abner, formaron una sola tropa y tomaron sus posiciones en la cima de cierta colina. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Abner entonces le gritó a Joab: “¿Es que nuestras espadas nunca se saciarán? ¿No te das cuenta de que esto solo nos traerá amargura? ¿Qué esperas para decirle a tu gente que deje de perseguir a sus hermanos?”. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ante eso, Joab dijo: “Tan cierto como que vive el Dios verdadero, si no hubieras dicho nada, la gente habría seguido persiguiendo a sus hermanos hasta por la mañana”. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que Joab tocó el cuerno y sus hombres dejaron de perseguir a Israel, y la lucha terminó.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="page471" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="471" data-before-text="471"></span><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Abner y sus hombres caminaron por el Arabá toda aquella noche, cruzaron el Jordán, pasaron por todo el barranco<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> y finalmente llegaron a Mahanaim. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Después de que Joab dejó de perseguir a Abner, reunió a toda la gente. De los siervos de David, faltaban 19, además de Asahel. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero los siervos de David habían derrotado a los benjaminitas y a los hombres de Abner; habían muerto 360 de sus hombres. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Se llevaron a Asahel y lo enterraron en la tumba de su padre, que está en Belén. Luego Joab y sus hombres caminaron toda la noche y llegaron a Hebrón al amanecer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:7</span></a> O “que sus manos se fortalezcan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:11</span></a> Lit. “número de días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:14</span></a> O “compitan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:16</span></a> Que significa ‘campo de cuchillos de pedernal’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:29</span></a> O quizás “por todo Bitrón”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
