<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav44_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="page1576" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1576" data-before-text="1576"></span><span id="pos57816"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Por ese mismo tiempo, el rey Herodes empezó a maltratar a algunos miembros de la congregación. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Mató a espada a Santiago, el hermano de Juan, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y, al ver que esto les gustó a los judíos, también arrestó a Pedro. (Todo esto fue durante los días de la Fiesta de los Panes Sin Levadura). <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que lo arrestó, lo metió en prisión y puso cuatro turnos de cuatro soldados cada uno para vigilarlo, pues tenía la intención de presentarlo<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> ante el pueblo después de la Pascua. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que dejaron a Pedro encerrado en la prisión. Mientras tanto, la congregación no dejaba de orarle con fervor a Dios por él.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos58460"></span><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> La noche antes de que Herodes lo presentara ante el pueblo, Pedro dormía sujetado por dos cadenas entre dos soldados, y había guardias vigilando delante de la puerta de la prisión. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero de repente el ángel de Jehová<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> se apareció allí, y una luz iluminó la celda de la prisión. Entonces él despertó a Pedro tocándolo en el costado y diciéndole: “¡Levántate! ¡Rápido!”. Y las cadenas cayeron de sus manos. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El ángel le dijo: “Vístete<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> y ponte las sandalias”. Él obedeció. Por último le dijo: “Ponte tu manto y sígueme”. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pedro salió y lo siguió, pero no se daba cuenta de que lo que el ángel estaba haciendo era real. De hecho, pensaba que estaba teniendo una visión. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tras pasar al primer grupo de guardias y luego al segundo, llegaron a la puerta de hierro que llevaba a la ciudad y esta se abrió sola. De modo que salieron y continuaron por una calle. De repente, el ángel lo dejó. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En ese momento, Pedro se dio cuenta de lo que había pasado y dijo: “Ahora estoy seguro de que Jehová<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> envió a su ángel y me libró de las manos de Herodes y de todo lo que los judíos esperaban que me pasara”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después de darse cuenta de esto, fue a la casa de María la madre de Juan, al que llamaban Marcos, donde estaban reunidos muchos discípulos orando. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando llamó a la puerta de la entrada, una joven sirvienta llamada Rode fue a ver quién era. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al reconocer la voz de Pedro, se alegró tanto que, en vez de abrir la puerta, corrió adentro a decir que Pedro estaba a la entrada. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ellos le dijeron: “Estás loca”. Pero, como ella insistía en que era verdad, ellos empezaron a decir: “Es su ángel”. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras tanto, Pedro seguía fuera tocando a la puerta. Cuando ellos abrieron y lo vieron, se quedaron sorprendidos. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Él les hizo señas con la mano para que estuvieran callados y les contó en detalle cómo Jehová<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> lo había sacado de la prisión. Entonces les dijo: “Infórmenles de estas cosas a Santiago y a los hermanos”. Dicho esto, salió y se fue a otro lugar.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando se hizo de día, se produjo un gran alboroto entre los soldados porque no sabían lo que había pasado con Pedro. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Herodes hizo una búsqueda concienzuda; pero, como no lo encontró, interrogó a los guardias y luego mandó que los castigaran. Después bajó de Judea a Cesarea y se quedó allí un tiempo.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos60857"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, él estaba enojado<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> con los habitantes de Tiro <span id="page1577" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1577" data-before-text="1577"></span>y Sidón. Así que ellos se unieron para ir adonde estaba él y, tras convencer a Blasto —el encargado de los asuntos de la casa del rey—,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> pidieron la paz, porque su país vivía de los alimentos que recibía del país del rey Herodes. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando llegó el día fijado, Herodes se vistió con las ropas reales, se sentó en el tribunal y empezó a darle un discurso al público. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces la gente allí reunida empezó a gritar: “¡Es la voz de un dios, y no de un hombre!”. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Al instante, el ángel de Jehová<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> hizo que se enfermara, porque no le dio la gloria a Dios. Y murió comido por los gusanos.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero la palabra de Jehová<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> siguió creciendo y extendiéndose.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En cuanto a Bernabé y Saulo, cuando acabaron todas sus labores de socorro en Jerusalén, regresaron llevándose con ellos a Juan, al que también llamaban Marcos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:4</span></a> O “juzgarlo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:7</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:8</span></a> O “Cíñete”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:11</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:20</span></a> O “con ánimos de pelear”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:20</span></a> Lit. “el que estaba a cargo del dormitorio del rey”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:23</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Hech. 12:24</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
