<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav9_23.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos100773"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Con el tiempo le dijeron a David: “Los filisteos están atacando Queilá y están robando el grano de las eras”. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y David le consultó a Jehová: “¿Debo ir a luchar contra esos filisteos?”. Jehová le respondió: “Sí, ve a luchar contra los filisteos y salva a Queilá”. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero los hombres de David le dijeron: “Si ya tenemos miedo estando aquí en Judá, ¡imagínate si vamos a Queilá para luchar contra el ejército filisteo!”. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces David volvió a consultar a Jehová, y esta vez Jehová le contestó: “Ponte en camino. Baja a Queilá, porque voy a entregar a los filisteos en tus manos”. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De modo que David fue con sus hombres a Queilá y luchó contra los filisteos. Mató a muchísimos y se llevó su ganado. Así fue como David salvó a los habitantes de Queilá.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, cuando Abiatar hijo de Ahimélec huyó a Queilá para unirse a David, llevaba con él un efod. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces le avisaron a Saúl: “David está en Queilá”. Y Saúl dijo: “Dios me lo ha entregado,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> porque él mismo se ha metido en una ciudad con puertas y barras, y ahora no puede escapar”. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De modo que Saúl reunió a todos sus soldados para combatir, para bajar a Queilá y cercar a David y sus hombres. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando David se enteró de lo que Saúl tramaba contra él, le dijo al sacerdote Abiatar: “Trae aquí el efod”. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces David dijo: “Oh, Jehová, Dios de Israel, he oído que Saúl quiere venir a Queilá y destruir la ciudad por mi causa. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¿Me van a entregar los líderes<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de Queilá en manos de él? ¿Es cierto que Saúl va a bajar, como ha oído este siervo tuyo? Oh, Jehová, Dios de Israel, díselo a tu siervo, por favor”. Jehová le contestó: “Sí, va a bajar”. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y David le preguntó: “¿Nos entregarán los líderes de Queilá a mí y a mis hombres en manos de Saúl?”. Jehová le respondió: “Sí, los entregarán”.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos102650"></span><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Enseguida David salió de Queilá con sus hombres —alrededor de 600— y anduvieron de un lugar para otro. Cuando Saúl se enteró de que David había escapado de Queilá, decidió no ir <span id="page456" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="456" data-before-text="456"></span>tras él. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David se refugió en lugares de difícil acceso del desierto, en la región montañosa del desierto de Zif. Saúl siguió buscándolo y buscándolo, pero Jehová no lo entregó en sus manos. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Mientras David estaba en el desierto de Zif, en Hores, sabía que<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> Saúl había salido para quitarle la vida.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos103174"></span><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jonatán hijo de Saúl fue a Hores para ver a David y lo ayudó a fortalecer su confianza<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> en Jehová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Le dijo: “No tengas miedo, porque mi padre Saúl no te encontrará. Tú vas a ser rey de Israel, y yo voy a ser el segundo después de ti. Y mi padre Saúl lo sabe muy bien”. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces los dos hicieron un pacto delante de Jehová. Luego Jonatán se fue a su casa y David se quedó en Hores.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos103592"></span><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Más adelante, los hombres de Zif subieron a Guibeá, donde estaba Saúl, y le dijeron: “David está escondido cerca de nosotros, en los lugares de difícil acceso de Hores, en la colina de Hakilá, que está al sur<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> de Jesimón.<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Oh, rey, cuando desees bajar, baja. Nosotros lo entregaremos en manos del rey”. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Saúl les contestó: “Que Jehová los bendiga, porque me han tenido compasión. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Vayan, por favor, y traten de descubrir dónde está exactamente y quién lo vio allí, porque según me han dicho es muy astuto. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Averigüen bien en qué lugares se esconde y tráiganme alguna prueba. Entonces iré con ustedes y, si está en el país, lo buscaré entre todos los clanes<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> de Judá”.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que ellos se adelantaron a Saúl y fueron a Zif. Mientras tanto, David y sus hombres estaban en el desierto de Maón, en el Arabá, al sur de Jesimón. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Después llegó Saúl con sus hombres para buscarlo. En cuanto David lo supo, bajó hacia el peñasco y se quedó en el desierto de Maón. Cuando Saúl se enteró, se puso a perseguirlo por el desierto de Maón. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> David estaba con sus hombres a un lado de la montaña cuando Saúl llegó al otro lado. David se apresuró para escapar, pero Saúl y sus hombres ya estaban a punto de alcanzarlos para capturarlos. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, vino un mensajero y le dijo a Saúl: “¡Rápido! ¡Tienes que volver! ¡Los filisteos están atacando el país!”. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que Saúl dejó de perseguir a David y fue a luchar contra los filisteos. Por eso se llamó a aquel lugar el Peñasco de las Divisiones.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego David subió de allí y se refugió en los lugares de difícil acceso de En-Guedí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:7</span></a> Lit. “lo ha vendido en mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:11</span></a> O quizás “terratenientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:15</span></a> O quizás “tenía miedo porque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:16</span></a> Lit. “mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:19</span></a> Lit. “a la derecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:19</span></a> O quizás “del desierto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:23</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
