<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav26_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos23005"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>En el sexto año, en el sexto mes, en el día cinco del mes, cuando estaba sentado en mi casa y los ancianos de Judá estaban sentados delante de mí, allí la mano del Señor Soberano Jehová me tomó. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Mientras miraba, vi una figura que tenía la apariencia del fuego. Debajo de lo que parecía ser su cintura había fuego, y de su cintura hacia arriba tenía un aspecto resplandeciente, como el del electro.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces él extendió lo que parecía ser una mano y me agarró por un mechón de la cabeza, y un espíritu me llevó entre la tierra y los cielos y me trasladó a Jerusalén por medio de las visiones de Dios, a la entrada de la puerta interior que da al norte, donde estaba el símbolo idolátrico<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> de celos que provoca celos. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y resulta que allí estaba la gloria del Dios de Israel; era como la visión que había tenido en la llanura.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos23876"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después él me dijo: “Hijo del hombre, por favor, levanta la vista hacia el norte”. Así que levanté la vista hacia el norte y allí, al norte de la puerta del altar, en la entrada, estaba aquel símbolo<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> de celos. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y añadió: “Hijo del hombre, ¿ves qué cosas tan horribles y detestables está haciendo la casa de Israel aquí, cosas que me alejan de mi santuario? Pero verás cosas detestables que son aún más horribles”.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego me llevó a la entrada del patio y, cuando miré, vi un agujero en la pared. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él me dijo: “Hijo del hombre, por favor, perfora la pared”. Así que la perforé y vi una entrada. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y me dijo: “Entra y ve las cosas malas y detestables <span id="page1213" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1213" data-before-text="1213"></span>que están haciendo ahí”. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que entré y miré, y vi todo tipo de imágenes de animales que se arrastran y de animales asquerosos y todos los ídolos repugnantes de la casa de Israel; estaban grabados por toda la pared. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De pie, delante de ellos, había 70 de los ancianos de la casa de Israel, entre quienes estaba Jaazanías hijo de Safán. Cada uno llevaba su incensario en la mano, y la nube perfumada de incienso iba subiendo. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y él me dijo: “Hijo del hombre, ¿ves lo que los ancianos de la casa de Israel están haciendo en la oscuridad, cada uno en los cuartos interiores donde tienen expuestos sus ídolos?<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Porque andan diciendo ‘Jehová no nos está viendo. Jehová ha abandonado el país’”.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y entonces me dijo: “Verás que están haciendo cosas detestables que son aún más horribles”. <span id="pos25404"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De modo que me llevó a la entrada de la puerta norte de la casa de Jehová, y allí vi sentadas a unas mujeres que lloraban por el dios Tamuz.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él también me dijo: “¿Ves esto, hijo del hombre? Verás cosas detestables que son aún más horribles que estas”. <span id="pos25679"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después me llevó al patio interior de la casa de Jehová. Allí, a la entrada del templo de Jehová, entre el pórtico y el altar, había unos 25 hombres de espaldas al templo de Jehová y de cara al este; estaban inclinándose ante el sol, hacia el este.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Él me dijo: “Hijo del hombre, ¿ves esto? ¿Es que no le basta a la casa de Judá con hacer estas cosas detestables, llenar el país de violencia y seguir provocándome? Mira, están pasándome la rama<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> por la nariz. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que actuaré con furia. Mis ojos no sentirán lástima, no tendré compasión. Aunque me griten con fuerza en los oídos, no los oiré”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 8:2</span></a> Es decir, una aleación o mezcla brillante de oro y plata.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 8:3</span></a> O “la imagen idolátrica”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 8:5</span></a> O “aquella imagen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 8:12</span></a> O “en los cuartos interiores de su exhibición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 8:17</span></a> Según parece, una rama que se usaba en la adoración a ídolos.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
