<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav3_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="pos129308"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Jehová volvió a hablar con Moisés, y le dijo: <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Si alguien hace el voto especial de ofrecerle a Jehová el valor estimado de una persona, <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> entonces el valor estimado de un hombre de 20 a 60 años de edad será de 50 siclos<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> de plata, según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, si se trata de una mujer, el valor estimado será de 30 siclos. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Si la persona tiene de 5 a 20 años de edad, el valor estimado del hombre será de 20 siclos y el de la mujer de 10 siclos. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Si tiene de un mes a cinco años de edad, el valor estimado del niño será de cinco siclos de plata y el de la niña de tres siclos de plata.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Si tiene 60 años o más, el valor estimado del hombre será de 15 siclos y el de la mujer de 10 siclos. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si el que hace el voto es demasiado pobre para pagar el valor estimado, la persona se presentará ante el sacerdote y él le fijará un valor. El sacerdote fijará el valor de acuerdo con lo que pueda pagar el que hace el voto.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="pos130334"></span><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Si el voto implica a un animal que se puede ofrecer a Jehová, cualquier cosa que se le dé a Jehová se convertirá en algo santo. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> No podrá reemplazarse; tampoco podrá cambiarse uno bueno por uno malo ni uno malo por uno bueno. Pero, si se intercambiara un animal por otro, tanto el animal original como el animal por el que se cambió se convertirán en algo santo. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si se <span id="page224" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="224" data-before-text="224"></span>trata de un animal impuro que no puede presentarse como ofrenda para Jehová, entonces se presentará el animal ante el sacerdote. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y el sacerdote fijará su valor de acuerdo a si es bueno o si es malo. El valor estimado será el que diga el sacerdote. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero, si en algún momento el que hace el voto quisiera comprar el animal de nuevo, debe añadirle una quinta parte al valor estimado.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="pos131137"></span><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Ahora bien, si alguien santifica su casa y la ofrece como algo santo para Jehová, entonces el sacerdote fijará su valor de acuerdo a si es buena o es mala. Lo que el sacerdote diga que vale, eso valdrá. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si el que santificó la casa quiere comprarla de nuevo, entonces al valor estimado tiene que añadirle una quinta parte más de dinero, y la casa volverá a ser suya.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="pos131533"></span><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Si alguien santifica para Jehová parte del campo que posee, su valor se calculará de acuerdo con la cantidad de semilla que se necesita para sembrarlo: cada homer<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> de semilla de cebada equivaldrá a 50 siclos de plata. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si santifica el campo en el año del Jubileo, el valor estimado no cambia. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Si santifica el campo después del Jubileo, el sacerdote le calculará el precio de acuerdo con los años que queden hasta el siguiente año del Jubileo, y el valor estimado se reducirá. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, si alguna vez el que santificó el campo quiere comprarlo de nuevo, entonces al valor estimado tiene que añadirle una quinta parte más de dinero, y el campo volverá a ser suyo. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, si él no compra el campo de nuevo y este se vende a otro hombre, ya no se podrá comprar de nuevo. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando el campo quede libre en el Jubileo, se convertirá en algo santo para Jehová, en un campo dedicado a él. Se convertirá en propiedad de los sacerdotes.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Si alguien santifica para Jehová un campo que compró y que no es parte de su propiedad hereditaria, <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> el sacerdote le calculará el valor de acuerdo con el número de años que quedan hasta el año del Jubileo, y él le dará el valor estimado ese mismo día. Es algo santo para Jehová. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En el año del Jubileo, el campo se devolverá a la persona a quien él se lo compró, a la persona a quien le pertenece la tierra.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”’Todos los valores deben calcularse según el siclo oficial del lugar santo. El siclo debe equivaler a 20 guerás.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a></p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="pos133093"></span><span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’Sin embargo, nadie debe santificar a un primogénito de los animales, porque nace como primogénito para Jehová. Sea toro o sea oveja, ya le pertenece a Jehová. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Si es uno de los animales impuros y él paga un rescate<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> de acuerdo con el valor estimado, debe añadirle una quinta parte. Pero, si no se compra de nuevo, se venderá de acuerdo con el valor estimado.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="pos133477"></span><span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”’Sin embargo, no puede venderse ni comprarse de nuevo ninguna cosa dedicada que alguien haya dedicado incondicionalmente<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> a Jehová de entre sus bienes, ya sea una persona, un animal o un campo que posea. Toda cosa dedicada es algo <span id="page225" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="225" data-before-text="225"></span>santísimo para Jehová. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Es más, no se podrá rescatar a nadie que haya sido condenado<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> y puesto aparte para ser destruido. Debe morir sin falta.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="pos133878"></span><span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”’Todas las décimas partes<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> de la tierra, ya sean de los productos del campo o de los frutos de los árboles, le pertenecen a Jehová. Son algo santo para Jehová. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Si alguna vez alguien quiere comprar de nuevo alguna de las décimas partes que dio, debe añadirle una quinta parte. <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En cuanto a todas las décimas partes del ganado vacuno y del rebaño, el décimo animal<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de todos los que pasen bajo la vara del pastor se convertirá en algo santo para Jehová. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> No debe examinarse si el animal es bueno o malo; tampoco debe cambiarse. Pero, si alguna vez alguien intentara cambiarlo, tanto el animal original como el animal por el que se cambió se convertirán en algo santo. No se pueden comprar de nuevo’”.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Estos son los mandamientos que Jehová le dio a Moisés para los israelitas en el monte Sinaí.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:3</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:3</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:16</span></a> Un homer equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:25</span></a> Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:27</span></a> Lit. “lo redime”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:28</span></a> O “haya entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:29</span></a> O “entregado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:30</span></a> O “Todos los diezmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:32</span></a> O “la décima cabeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
