<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav2_5.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos15591"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Después de esto, Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón y le dijeron: “Esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de Israel: ‘Deja salir a mi pueblo para que celebren una fiesta en mi honor en el desierto’”. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero el faraón respondió: “¿Quién es ese Jehová para que yo tenga que obedecer su voz y deje salir a Israel? Ni conozco a Jehová ni voy a dejar salir a Israel”. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces le dijeron: “El Dios de los hebreos ha hablado con nosotros. Por favor, déjanos hacer un viaje de tres días al desierto para hacerle sacrificios a Jehová nuestro Dios. De lo contrario, nos castigará con una enfermedad o con la espada”. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero el rey de Egipto les contestó: “Moisés y Aarón, ¿por qué quieren que el pueblo abandone su trabajo? ¡Regresen a sus tareas!”.<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y el faraón añadió: “Miren a cuántos de su pueblo<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> tengo aquí. ¿Y ustedes quieren interrumpir su trabajo?”.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos16495"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ese mismo día, el faraón les dio esta orden a los capataces y sus ayudantes: <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “No vuelvan a darle paja al pueblo para hacer ladrillos. Que vayan a recogerla ellos mismos. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y deben exigirles la misma cantidad de ladrillos que antes. No les exijan menos. Son unos holgazanes,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> y por eso andan diciendo: ‘¡Queremos irnos! ¡Queremos hacerle sacrificios a nuestro Dios!’. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pónganlos a trabajar más duro y manténganlos tan ocupados que no puedan escuchar mentiras”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="page124" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="124" data-before-text="124"></span><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los capataces y sus ayudantes fueron a decirle al pueblo: “Esto es lo que ha dicho el faraón: ‘Ya no les voy a dar más paja. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Vayan a recogerla ustedes mismos donde sea que la encuentren, y no les reduciré la cantidad de trabajo’”. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que el pueblo salió a buscar rastrojo por toda la tierra de Egipto para usarlo como paja. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y los capataces los presionaban diciendo: “Todos ustedes deben completar su trabajo cada día como cuando les daban paja”. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, golpearon a los ayudantes israelitas, a quienes los capataces del faraón habían puesto a cargo de los israelitas. Y les preguntaron: “¿Por qué no han hecho ni ayer ni hoy la misma cantidad de ladrillos que antes?”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, los ayudantes israelitas fueron a quejarse al faraón. Le dijeron: “¿Por qué tratas así a tus siervos? <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> No nos dan paja a nosotros, tus siervos, pero siguen diciéndonos: ‘¡Hagan ladrillos!’. Y nos están golpeando, cuando la culpa<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> es de tu propio pueblo”. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero él les contestó: “¡Holgazanes!<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> ¡Ustedes son unos holgazanes!<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> Por eso dicen: ‘Queremos irnos. Queremos hacerle sacrificios a Jehová’. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¡Váyanse y pónganse a trabajar! No recibirán paja, pero deberán hacer la misma cantidad de ladrillos”.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos18256"></span><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así que los ayudantes israelitas se vieron en un gran aprieto, porque les habían ordenado: “No pueden reducir la cantidad diaria de ladrillos”. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de eso se reunieron con Moisés y Aarón, que estaban esperando a que ellos salieran de donde estaba el faraón. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Enseguida les dijeron a Moisés y a Aarón: “Que Jehová vea sus actos y los juzgue, porque ustedes han hecho que el faraón y sus siervos nos odien<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> y les han puesto una espada en las manos para matarnos”. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Moisés se dirigió a Jehová y le dijo: “Jehová, ¿por qué haces sufrir a este pueblo? ¿Por qué me has enviado? <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Desde que me presenté ante el faraón para hablar en tu nombre, él ha tratado peor a este pueblo, y tú no has hecho nada para liberar a tu pueblo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:4</span></a> O “cargas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:5</span></a> Lit. “la gente de la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:8</span></a> O “Están ociosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:16</span></a> O “falta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:17</span></a> O “¡Están ociosos!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:17</span></a> O “están ociosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Éx. 5:21</span></a> O “que tengamos un olor ofensivo para el faraón y sus siervos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
