<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav43_11.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos56348"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Ahora bien, un hombre llamado Lázaro estaba enfermo. Era de Betania, la aldea de María y su hermana Marta. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esta María fue la que derramó aceite perfumado sobre el Señor y le secó los pies con su cabello. El que estaba enfermo era su hermano Lázaro. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que sus hermanas mandaron a decirle a Jesús: “Señor, mira, tu querido amigo está enfermo”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, cuando Jesús oyó esto, dijo: “Esta enfermedad no tiene como finalidad la muerte, sino que servirá para la gloria de Dios y para que el Hijo de Dios sea glorificado mediante ella”.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, cuando oyó que Lázaro estaba enfermo, se quedó dos días más en el lugar donde estaba. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego les dijo a los discípulos: “Vámonos otra vez a Judea”. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero los discípulos le dijeron: “Rabí, hace poco los de Judea querían apedrearte, ¿y piensas ir allí de nuevo?”. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jesús les contestó: “El día tiene 12 horas de luz, ¿no es así? Quien camina a la luz del día no tropieza con nada porque ve la luz de este mundo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero quien camina de noche tropieza porque la luz no está en él”.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de decir esto, añadió: “Nuestro amigo Lázaro se ha dormido, pero voy para allá a despertarlo”. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los discípulos entonces le dijeron: “Señor, si está durmiendo, se pondrá bien”. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En realidad, Jesús quería decir que Lázaro estaba muerto. Pero ellos creían que se refería a que estaba dormido, descansando. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, Jesús les dijo claramente: “Lázaro ha muerto, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y me alegro por ustedes de no haber estado allí, para que ustedes crean. Vayamos adonde está él”. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por eso Tomás, a quien llamaban el Gemelo, les dijo a los otros discípulos: “Vayamos nosotros también y muramos con él”.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos58145"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando Jesús llegó, se encontró con que Lázaro ya llevaba cuatro días en la tumba.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Betania estaba cerca de Jerusalén, a unos tres kilómetros.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Muchos judíos habían venido a ver a Marta y a María para consolarlas por lo de su hermano. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando Marta se enteró de que Jesús venía, fue a su encuentro; pero María se quedó sentada en la casa. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Marta entonces le dijo a Jesús: “Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, incluso ahora, sé que todo lo que le pidas a Dios, Dios te lo dará”. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jesús le dijo: “Tu hermano se levantará”. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Marta le respondió: “Yo sé que se levantará en la resurrección, en el último día”. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jesús le dijo: “Yo soy la resurrección y la vida. El que demuestre fe en mí, aunque muera, llegará a vivir; <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y nadie que esté vivo y demuestre fe <span id="page1538" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1538" data-before-text="1538"></span>en mí morirá jamás. ¿Crees tú esto?”. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ella le dijo: “Sí, Señor, yo creo que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, el que tenía que venir al mundo”. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de decir esto, se fue a llamar a su hermana María y le dijo en privado: “El Maestro está aquí y te llama”. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Tan pronto como María oyó esto, se levantó y fue a verlo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jesús todavía no había entrado en la aldea, sino que seguía en el mismo lugar donde Marta lo había encontrado. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Cuando los judíos que estaban consolando a María en la casa la vieron levantarse de repente y salir, la siguieron porque pensaban que se iba a llorar a la tumba.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces María llegó adonde estaba Jesús y, cuando lo vio, cayó a sus pies y le dijo: “Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto”. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Jesús, al verla llorando a ella y también a los judíos que la acompañaban, se conmovió en lo más profundo de su ser<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> y se sintió angustiado. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Les preguntó: “¿Dónde lo han puesto?”. Le contestaron: “Ven, Señor, y lo verás”. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> A Jesús se le saltaron las lágrimas. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Al verlo, los judíos se pusieron a decir: “¡Miren cuánto lo quería!”.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero algunos de ellos decían: “Si este hombre pudo abrirle los ojos al ciego, ¿no podría haber impedido que Lázaro muriera?”.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos60362"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Jesús, después de conmoverse otra vez en su interior, fue a la tumba.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> En realidad era una cueva, y había una piedra tapando la entrada. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Jesús dijo: “Quiten la piedra”. Pero Marta, la hermana del difunto, le dijo: “Señor, ya debe oler mal, porque han pasado cuatro días”. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Jesús le preguntó: “¿No te dije que si creías podrías ver la gloria de Dios?”. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Así que quitaron la piedra. Entonces Jesús levantó la mirada al cielo y dijo: “Padre, te doy las gracias por haberme escuchado. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Yo sé que tú siempre me escuchas, pero lo digo por la multitud que me rodea, para que crean que tú me enviaste”. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Y, después de decir esto, gritó con fuerza: “¡Lázaro, sal!”. <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> El que había estado muerto salió. Tenía los pies y las manos atados con vendas y la cara envuelta con una tela. Jesús les dijo: “Quítenle las vendas y dejen que se vaya”.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos61263"></span><span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Por eso, al ver lo que Jesús hizo, muchos de los judíos que habían venido a visitar a María pusieron su fe en él. <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero algunos se fueron y les contaron a los fariseos lo que Jesús había hecho. <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Así que los sacerdotes principales y los fariseos reunieron al Sanedrín y dijeron: “¿Qué vamos a hacer? Porque este hombre hace muchos milagros.<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> <span id="chapter11_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Si dejamos que siga así, todos pondrán su fe en él y los romanos vendrán y nos quitarán tanto nuestro lugar santo<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> como nuestra nación”. <span id="chapter11_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Pero uno de ellos, Caifás, que era el sumo sacerdote aquel año, les dijo: “Ustedes no entienden nada. <span id="chapter11_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> No se dan cuenta de que les conviene que muera un solo hombre por el pueblo y no que toda la nación sea destruida”. <span id="chapter11_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Pero esto no lo dijo porque fuera idea suya, sino que, como era sumo sacerdote <span id="page1539" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1539" data-before-text="1539"></span>aquel año, profetizó que Jesús iba a morir por la nación. <span id="chapter11_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Y no solo por la nación, sino también para reunir en un solo grupo a los hijos de Dios que estaban esparcidos. <span id="chapter11_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Así que desde ese día conspiraron para matarlo.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Por eso Jesús dejó de andar en público entre los judíos y se fue a la región que está cerca del desierto, a una ciudad llamada Efraín, y se quedó allí con los discípulos. <span id="chapter11_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Se acercaba la Pascua de los judíos, y mucha gente de la zona rural subió a Jerusalén antes de la Pascua para limpiarse ceremonialmente. <span id="chapter11_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y se pusieron a buscar a Jesús. Se decían unos a otros en el templo: “¿Ustedes qué creen? ¿Será que no va a venir a la fiesta?”. <span id="chapter11_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Pero los sacerdotes principales y los fariseos habían ordenado que, si alguien se enteraba de dónde estaba Jesús, lo informara para que pudieran arrestarlo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Juan 11:17</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Juan 11:18</span></a> O “unas dos millas”. Lit. “unos 15 estadios”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Juan 11:31</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Juan 11:33</span></a> Lit. “gimió en el espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Juan 11:36</span></a> O “cuánto cariño le tenía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Juan 11:38</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Juan 11:47</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Juan 11:48</span></a> Es decir, el templo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
