<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav41_14.xhtml">1 - 72</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos71322"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Ahora bien, dos días después era la Pascua y la Fiesta de los Panes Sin Levadura. Y los sacerdotes principales y los escribas estaban buscando la manera de atrapar<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> a Jesús con astucia<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> y matarlo. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Porque decían: “Durante la fiesta no; el pueblo podría alborotarse”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos71605"></span><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando él estaba en Betania, comiendo<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> en casa de Simón <span id="page1459" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1459" data-before-text="1459"></span>el leproso, se le acercó una mujer con un frasco de alabastro lleno de un aceite perfumado muy caro, de nardo puro. Después de romper el frasco, comenzó a derramárselo a Jesús en la cabeza. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al ver esto, algunos se indignaron y comentaron entre ellos: “¿A qué viene este desperdicio de aceite perfumado? <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Este aceite perfumado se podría haber vendido por más de 300 denarios...<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> ¡y ese dinero se les podría haber dado a los pobres!”. Se enojaron muchísimo con ella.<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero Jesús les dijo: “Déjenla tranquila. ¿Por qué quieren causarle problemas? Ha hecho algo muy bueno por mí. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque a los pobres siempre los tienen con ustedes y los pueden ayudar cuando quieran, pero a mí no me van a tener siempre. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ella hizo lo que pudo; derramó de antemano aceite perfumado sobre mi cuerpo, en vista de mi entierro. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les aseguro que, en todo el mundo, en cualquier lugar donde se prediquen las buenas noticias, también se contará lo que hizo esta mujer, y así será recordada”.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos72684"></span><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Judas Iscariote, uno de los Doce, se fue a ver a los sacerdotes principales para entregarles a Jesús.<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al oírlo, ellos quedaron encantados y prometieron darle dinero.<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> Así que él se puso a buscar una oportunidad para traicionarlo.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos72935"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, el primer día de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, cuando tenían la costumbre de ofrecer el sacrificio de la Pascua, sus discípulos le preguntaron: “¿Adónde quieres que vayamos a hacer los preparativos para que comas la Pascua?”. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces, él envió a dos de sus discípulos con este encargo: “Vayan a la ciudad. Allí se encontrará con ustedes un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y, donde sea que él entre, díganle al señor de la casa: ‘El Maestro dice: “¿Dónde está el cuarto de invitados, para que yo coma la Pascua con mis discípulos?”’. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y él les mostrará en la parte alta una habitación grande, amueblada y lista. Hagan allí los preparativos para nosotros”. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los discípulos se fueron, entraron en la ciudad y lo encontraron todo tal como él les había dicho; entonces hicieron los preparativos para la Pascua.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de caer la tarde, él llegó allí con los Doce. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y, mientras estaban sentados<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> a la mesa comiendo, Jesús les dijo: “Les aseguro que uno de ustedes me va a traicionar, uno de los que están comiendo aquí conmigo”. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ellos se pusieron muy tristes y uno tras otro le fueron diciendo: “No seré yo, ¿verdad?”. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él les dijo: “Es uno de los Doce, el que moja el pan conmigo en la fuente. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El Hijo del Hombre se va, tal como se escribió acerca de él. Pero ¡ay del que va a traicionar al Hijo del Hombre! Más le valdría no haber nacido”.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos74426"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Mientras seguían comiendo, él tomó un pan, hizo una oración,<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> lo partió, se lo dio a ellos y les dijo: “Tómenlo; esto representa mi cuerpo”. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y tomó una copa, le dio gracias a Dios y se la dio a ellos, y todos bebieron de ella. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y les dijo: “Esto representa mi sangre, ‘la <span id="page1460" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1460" data-before-text="1460"></span>sangre del pacto’, que va a ser derramada en beneficio de muchas personas. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Les aseguro que ya no beberé más del producto de la vid hasta el día en que beba vino nuevo en el Reino de Dios”. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por último, después de cantar alabanzas,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> se fueron al monte de los Olivos.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos75020"></span><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y Jesús les dijo: “Todos ustedes van a fallar,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> porque está escrito: ‘Heriré al pastor y las ovejas serán dispersadas’. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero, después de ser resucitado,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> iré delante de ustedes camino a Galilea”. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pedro le respondió: “Incluso si todos los demás fallan,<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> yo no lo haré”. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Jesús le dijo: “Te aseguro que hoy mismo, esta misma noche, antes de que un gallo cante dos veces, tú negarás tres veces que me conoces”. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero él seguía insistiendo: “Aunque tenga que morir contigo, yo nunca negaré conocerte”. Y todos los demás empezaron a decir lo mismo.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos75628"></span><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces llegaron a un lugar llamado Getsemaní, y él les dijo a sus discípulos: “Quédense aquí sentados mientras yo oro”. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y se llevó a Pedro, a Santiago y a Juan, y empezó a sentirse profundamente afligido<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> y muy angustiado. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Les dijo: “Estoy tan angustiado que siento que me muero.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> Quédense aquí y manténganse despiertos”. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Luego se alejó un poco de ellos, cayó al suelo y empezó a orar pidiendo que, si era posible, no le llegara aquella difícil hora. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Decía: “<em>Abba,</em><span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> Padre, para ti todo es posible; quítame esta copa. Pero que no se haga lo que yo quiero, sino lo que tú quieres”. <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Después volvió adonde estaban ellos y los encontró dormidos. Y le preguntó a Pedro: “Simón, ¿te dormiste? ¿No tuviste fuerzas para mantenerte despierto ni siquiera una hora? <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Manténganse despiertos y oren constantemente para que no caigan en la tentación. Claro, el espíritu está dispuesto, pero la carne<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> es débil”. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces se fue a orar de nuevo y pidió lo mismo que antes. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Volvió otra vez y los encontró durmiendo, porque tenían los ojos cargados de sueño. Y ellos no sabían qué decirle. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y vino por tercera vez y les dijo: “¡Están durmiendo y descansando en un momento como este! ¡Basta! ¡Ha llegado la hora! Miren, el Hijo del Hombre va a ser entregado<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> en manos de pecadores. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Levántense, vámonos. Miren, ya está llegando el que me va a traicionar”.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos77096"></span><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Enseguida, mientras él todavía estaba hablando, llegó Judas, uno de los Doce, y con él venía una multitud armada con espadas y garrotes, enviada por los sacerdotes principales, los escribas y los ancianos. <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Ahora bien, el traidor había quedado en darles esta señal: “Al que yo bese, ese es. Deténganlo y llévenselo bien custodiado”. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Así que fue directamente hacia él, se le acercó y le dijo “¡Rabí!”, y le dio un beso cariñoso. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> De modo <span id="page1461" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1461" data-before-text="1461"></span>que lo agarraron y lo detuvieron. <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero uno de los que estaban allí sacó su espada, atacó al esclavo del sumo sacerdote y le cortó la oreja. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Por su parte, Jesús les dijo: “¿Salieron con espadas y garrotes para arrestarme como si yo fuera un ladrón? <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Día tras día estuve con ustedes enseñando en el templo y no me detuvieron. Pero esto ha pasado para que se cumplan las Escrituras”.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Y todos lo abandonaron y huyeron. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Pero cierto joven que solo llevaba puesta una prenda de lino de calidad comenzó a seguirlo de cerca. Trataron de atraparlo, <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> pero él dejó atrás su prenda de lino y se escapó desnudo.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos78237"></span><span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Entonces llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote, y todos los sacerdotes principales, los ancianos y los escribas se reunieron. <span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Pedro lo siguió de lejos hasta entrar en el patio del sumo sacerdote, donde se quedó sentado con los sirvientes de la casa calentándose junto al fuego. <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Los sacerdotes principales y todo el Sanedrín buscaban algún testimonio contra Jesús para que lo mataran, pero no encontraban ninguno. <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y la verdad es que muchos presentaban acusaciones falsas contra él, pero sus testimonios no coincidían. <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> También, algunos se pusieron de pie y lanzaron este testimonio falso contra él: <span id="chapter14_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> “Nosotros le oímos decir: ‘Yo derribaré este templo que fue hecho por la mano del hombre y en tres días levantaré otro que no estará hecho por la mano del hombre’”. <span id="chapter14_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Pero ni en esto coincidían sus testimonios.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Entonces el sumo sacerdote se puso de pie en medio de ellos y le preguntó a Jesús: “¿No respondes nada? ¿Qué hay de lo que estos hombres testifican contra ti?”. <span id="chapter14_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Pero él se quedó callado, no respondió nada. De nuevo el sumo sacerdote se puso a interrogarlo. Le preguntó: “¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?”. <span id="chapter14_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Jesús entonces le respondió: “Lo soy. Y ustedes verán al Hijo del Hombre sentado a la derecha del poder y viniendo con las nubes del cielo”. <span id="chapter14_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Al oír esto, el sumo sacerdote se rasgó la ropa y dijo: “¿Para qué necesitamos más testigos? <span id="chapter14_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Ustedes mismos han oído la blasfemia. ¿Cuál es su decisión?”.<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> Todos decidieron que merecía morir. <span id="chapter14_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Y algunos se pusieron a escupirle, a cubrirle la cara, a darle puñetazos y a decir: “¡Profetiza!”. Y, después de darle bofetadas, los guardias del tribunal se lo llevaron.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos80008"></span><span id="chapter14_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Mientras Pedro estaba abajo en el patio, llegó una de las sirvientas del sumo sacerdote. <span id="chapter14_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Cuando vio a Pedro calentándose junto al fuego, lo miró fijamente y le dijo: “Tú también andabas con el Nazareno, ese Jesús”. <span id="chapter14_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> Pero él lo negó. Dijo: “Ni lo conozco ni entiendo de qué me hablas”. Entonces salió a la entrada.<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> <span id="chapter14_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Pero la sirvienta lo vio y otra vez se puso a decirles a los que estaban allí: “Este es uno de ellos”. <span id="chapter14_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> Y él seguía negándolo. Poco después, los que estaban por allí se pusieron a decirle de nuevo a Pedro: “No hay duda de que tú eres uno de ellos, porque está claro que eres galileo”. <span id="chapter14_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> Entonces, <span id="page1462" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1462" data-before-text="1462"></span>él empezó a maldecir y a jurar: “¡Yo no conozco al hombre del que hablan!”. <span id="chapter14_verse72"></span><strong><sup>72</sup></strong> Al instante, un gallo cantó por segunda vez y Pedro recordó lo que Jesús le había dicho: “Antes de que un gallo cante dos veces, tú negarás tres veces que me conoces”. Destrozado, rompió a llorar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:1</span></a> O “arrestar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:1</span></a> O “tendiéndole una trampa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:3</span></a> O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:5</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:5</span></a> O “Le hablaron con rabia”, “La reprendieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:10</span></a> O “traicionarlo a ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:11</span></a> Lit. “plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:18</span></a> O “reclinados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:22</span></a> O “pronunció una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:26</span></a> O “himnos”, “salmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:27</span></a> O “sufrir tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:28</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:29</span></a> O “sufren tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:33</span></a> O “a sentirse aturdido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:34</span></a> O “Mi alma está sumamente triste, hasta la muerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:36</span></a> Una palabra hebrea o aramea que significa ‘¡oh, padre!’, pero que transmite la cercanía de la palabra española <em>papá.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:38</span></a> O “la intención es buena, pero el cuerpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:41</span></a> O “traicionado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:52</span></a> O “con poca ropa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:64</span></a> O “¿Qué piensan?”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:68</span></a> O “al vestíbulo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
