<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav10_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos29907"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Tiempo después, David derrotó y sometió a los filisteos, y les arrebató de las manos Meteg-Amá.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También derrotó a los moabitas. Hizo que se acostaran en el suelo y los midió con una cuerda: los que quedaran dentro de la medida de dos cuerdas tenían que morir, y los que quedaran dentro del largo de una cuerda seguirían con vida. Los moabitas se convirtieron en siervos de David y le pagaban tributo.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David derrotó a Hadadézer hijo de Rehob, el rey de Zobá, mientras este se dirigía a recuperar su dominio en el río Éufrates. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> David capturó a 1.700 de sus jinetes y a 20.000 de sus soldados de a pie. Luego dejó cojos<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> a los caballos de los carros, a todos excepto a 100.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando los sirios de Damasco vinieron a ayudar al rey Hadadézer de Zobá, David mató a 22.000 de ellos. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces David puso tropas<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> en Siria de Damasco, y los sirios se convirtieron en sus siervos y le pagaban tributo. Jehová le daba la victoria<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> a David dondequiera que iba. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Además, David les quitó a los siervos de Hadadézer los escudos circulares de oro que tenían y se los llevó a Jerusalén. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y el rey David se llevó grandes cantidades de cobre de Bétah y de Berotái, ciudades de Hadadézer.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahora bien, el rey Toi de Hamat oyó que David había derrotado a todo el ejército de Hadadézer. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Toi envió a su hijo Joram al rey David para preguntarle cómo estaba y felicitarlo por luchar contra Hadadézer y derrotarlo (y es que Hadadézer había luchado muchas veces contra Toi). Joram le llevó a David objetos de plata, oro y cobre. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey David los santificó para Jehová, tal como había santificado la plata y el oro de todas las naciones que había sometido: <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> de Siria, de Moab, de los ammonitas, de los filisteos y de los amalequitas, así como del botín de Hadadézer hijo de Rehob, el rey de Zobá. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David también se hizo un gran nombre cuando volvió de matar a 18.000 edomitas en el valle de la Sal. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y puso tropas en Edom. Por todo Edom colocó tropas, y todos los edomitas llegaron a ser siervos <span id="page479" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="479" data-before-text="479"></span>de David. Jehová le daba la victoria<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> a David dondequiera que iba.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos32091"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> David siguió reinando sobre todo Israel e impartiendo justicia y rectitud a todo su pueblo. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Joab hijo de Zeruyá estaba al mando del ejército y Jehosafat hijo de Ahilud era registrador. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sadoc hijo de Ahitub y Ahimélec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Seraya era secretario. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Benaya hijo de Jehoiadá estaba al mando de los keretitas y los peletitas, y los hijos de David llegaron a ser funcionarios principales.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:4</span></a> O “desjarretó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:6</span></a> O “guarniciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:6</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:14</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:18</span></a> Lit. “sacerdotes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
