<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav26_31.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="pos127819"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>En el año 11, en el tercer mes, en el primer día del mes, recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, dile al faraón, el rey de Egipto, y a sus multitudes:<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a></p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sz">‘¿A quién se te puede comparar en grandeza?</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sl"><span id="chapter31_verse3"></span> <strong><sup>3</sup></strong> Había un asirio, un cedro del Líbano,</p><p data-pid="369" class="p369 sz">de hermosas ramas, como un arbusto que da sombra, y de extraordinaria altura;</p><p data-pid="369" class="p369 sz">su copa estaba entre las nubes.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sl"><span id="chapter31_verse4"></span> <span id="page1249" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1249" data-before-text="1249"></span><strong><sup>4</sup></strong> Las aguas lo hicieron crecer mucho, fuentes profundas lo hicieron crecer alto.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sz">Corrientes de agua rodeaban el lugar en el que estaba plantado;</p><p data-pid="371" class="p371 sz">canales regaban todos los árboles del campo.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sl"><span id="chapter31_verse5"></span> <strong><sup>5</sup></strong> Por eso creció más alto que todos los demás árboles del campo.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sz">Sus ramas se multiplicaron y se extendió su ramaje</p><p data-pid="373" class="p373 sz">gracias a sus caudalosas corrientes de agua.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sl"><span id="chapter31_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Todas las aves del cielo anidaron en sus ramas,</p><p data-pid="374" class="p374 sz">todos los animales salvajes del campo parieron bajo su ramaje,</p><p data-pid="374" class="p374 sz">todas las naciones numerosas vivían a su sombra.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sl"><span id="chapter31_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Llegó a ser majestuoso en su hermosura y en la extensión de su ramaje,</p><p data-pid="375" class="p375 sz">porque sus raíces bajaron a aguas caudalosas.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sl"><span id="chapter31_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> Ningún cedro del jardín de Dios se podía comparar con él.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sz">Ningún enebro tenía ramas como las suyas.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sz">Ningún plátano<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> lo igualaba en ramaje.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sz">Ningún otro árbol del jardín de Dios podía competir con su belleza.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sl"><span id="chapter31_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> Lo hice hermoso, con muchas ramas,</p><p data-pid="380" class="p380 sz">y todos los demás árboles del Edén, el jardín del Dios verdadero, le tenían envidia’.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Como este llegó<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> a ser tan alto, con su copa entre las nubes, y su corazón se hizo arrogante por causa de su altura, <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> se lo entregaré al poderoso gobernante de las naciones. Este sin duda actuará contra él, y yo lo rechazaré por su maldad. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y extranjeros, los más despiadados de las naciones, lo cortarán y lo abandonarán en las montañas; su ramaje caerá por todos los valles y sus ramas partidas quedarán tendidas por todas las corrientes de agua del país. Todos los pueblos de la tierra se alejarán de su sombra y lo abandonarán. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Todas las aves del cielo vivirán en su tronco caído, y todos los animales salvajes del campo, en sus ramas. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esto es para que ningún árbol que esté cerca de las aguas se haga tan alto o eleve su copa hasta las nubes, y para que ningún árbol bien regado alcance la altura de ellas. Porque todos serán entregados a la muerte, a las profundidades de la tierra, junto con los hijos de la humanidad, que están bajando al hoyo’.<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a></p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘En el día en que él baje a la Tumba,<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> haré que haya duelo. Por eso cubriré las aguas profundas y retendré sus corrientes para frenar las aguas caudalosas. Oscureceré el Líbano por causa de él, y todos los árboles del campo se secarán. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Haré que tiemblen naciones al sonido de su caída, cuando lo haga bajar a la Tumba<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> junto con los que están bajando al hoyo.<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> Y todos los árboles del Edén, los más selectos y los mejores del Líbano, todos los que están bien regados, serán consolados en <span id="page1250" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1250" data-before-text="1250"></span>las profundidades de la tierra. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ellos han bajado con él a la Tumba,<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> donde están los caídos a espada, junto con los que lo apoyaban, que vivían<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> a su sombra entre las naciones’.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”‘¿Cuál de los árboles del Edén se podía comparar contigo en gloria y grandeza? Pero seguro que a ti se te hará bajar con los árboles del Edén a las profundidades de la tierra. Estarás tendido en medio de los incircuncisos, con los caídos a espada. Esto les sucederá al faraón y a todas sus multitudes’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p869" data-pid="869"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:2</span></a> O “tropas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p870" data-pid="870"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:8</span></a> Es decir, el árbol conocido como <em>plátano oriental.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p871" data-pid="871"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:10</span></a> Lit. “tú llegaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p872" data-pid="872"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:14</span></a> O “a la tumba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p873" data-pid="873"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:15</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p874" data-pid="874"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:16</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p875" data-pid="875"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:16</span></a> O “a la tumba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p876" data-pid="876"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:17</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p877" data-pid="877"><a href="1001061130-split31.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 31:17</span></a> Lit. “con su brazo, que vivía”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
