<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav41_5.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos19476"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Entonces llegaron a la otra orilla del mar, a la región de los gerasenos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y, en cuanto Jesús bajó de la barca, le salió al encuentro un hombre que estaba poseído por un espíritu maligno<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y que venía de donde estaban las tumbas.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Vivía allí, entre las tumbas, y hasta ese momento nadie había podido mantenerlo sujeto, ni siquiera con una cadena. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Lo habían sujetado muchas veces con cadenas y grilletes, pero él siempre rompía las cadenas y destrozaba los grilletes. Nadie tenía fuerzas para dominarlo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todo el tiempo, de día y de noche, andaba entre <span id="page1442" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1442" data-before-text="1442"></span>las tumbas y por las montañas gritando y cortándose con piedras. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando vio a Jesús desde lejos, corrió y se inclinó ante él. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces gritó con fuerza: “¿Qué tengo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Júrame por Dios que no me atormentarás”. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y es que Jesús le había estado diciendo: “Tú, espíritu maligno, sal del hombre”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jesús entonces le preguntó: “¿Cómo te llamas?”. “Me llamo Legión —le respondió él—, porque somos muchos”. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y le suplicaba con insistencia a Jesús que no los echara de la región.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ahora bien, había una gran piara de cerdos comiendo en la montaña. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que los espíritus le suplicaron: “Mándanos con los cerdos para que entremos en ellos”. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y él les dio permiso. Entonces los espíritus malignos salieron del hombre y se metieron en los cerdos, y la piara se lanzó por el precipicio<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> hacia el mar. Todos los cerdos, unos 2.000, se ahogaron en el mar. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero los que cuidaban los cerdos salieron huyendo y contaron la noticia en la ciudad y en el campo. De modo que la gente fue a ver qué había pasado. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al llegar adonde estaba Jesús, vieron allí al endemoniado, al que había estado poseído por la legión de demonios. Lo encontraron sentado, vestido y en su sano juicio, y se asustaron mucho. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y los que habían visto lo sucedido con el endemoniado y los cerdos les explicaron cómo había pasado todo. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que la gente se puso a suplicarle a Jesús que se marchara de la región.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces, cuando Jesús se subía a la barca, el hombre que había estado endemoniado le suplicó que lo dejara ir con él. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero Jesús no se lo permitió, sino que le dijo: “Vete a tu casa. Vuelve con tus parientes y cuéntales todo lo que Jehová<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> ha hecho por ti y cómo te tuvo compasión”.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El hombre se fue y se puso a proclamar por la Decápolis<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> todo lo que Jesús había hecho por él, y todo el mundo se quedaba asombrado.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos22050"></span><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús regresó en la barca a la orilla opuesta. Y, mientras todavía estaba en la orilla, una gran multitud se juntó a su alrededor. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces vino uno de los presidentes de la sinagoga, que se llamaba Jairo. Al ver a Jesús, cayó a sus pies <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y le suplicó una y otra vez: “Mi niña está muy grave.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> Ven, por favor, y pon tus manos sobre ella para que se cure y siga viviendo”. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Enseguida Jesús se fue con él. Lo seguía una gran multitud que lo iba apretando.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, había allí una mujer que llevaba 12 años con hemorragias. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Había ido a muchos médicos, que solo la habían hecho sufrir.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> Se había gastado todo lo que tenía, pero en lugar de mejorar estaba peor. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Como había oído lo que contaban de Jesús, se metió entre la gente, se acercó a él por detrás y le tocó el manto, <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> porque decía: “Con solo tocarle la ropa me pondré bien”. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Enseguida dejó de sangrar y sintió en su cuerpo que se había curado de aquella angustiosa enfermedad.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Al instante, Jesús sintió en su interior que había salido <span id="page1443" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1443" data-before-text="1443"></span>poder de él. Entonces se volvió hacia la gente y preguntó: “¿Quién me tocó la ropa?”. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero sus discípulos le contestaron: “Ves que la multitud te está apretando... ¿y preguntas quién te tocó?”. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Con todo, él seguía mirando a su alrededor para ver quién lo había tocado. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> La mujer, que sabía lo que le había pasado, estaba temblando de miedo. Entonces se acercó, cayó a sus pies y le confesó toda la verdad. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Él le dijo: “Hija, tu fe te ha curado. Vete en paz y queda sana de tu angustiosa enfermedad”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Mientras él todavía estaba hablando, vinieron algunos hombres de la casa del presidente de la sinagoga y le dijeron a este: “Tu hija ya murió. ¿Para qué molestar más al Maestro?”. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero Jesús, que alcanzó a oír lo que decían, le dijo al presidente de la sinagoga: “No temas,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> solo demuestra fe”. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y no dejó que nadie lo acompañara, excepto Pedro, Santiago y Juan, el hermano de Santiago.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Cuando llegaron a la casa del presidente de la sinagoga, él vio que la gente estaba toda alborotada, llorando y gritando. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que, después de entrar, les dijo: “¿Por qué lloran y arman tanto alboroto? La niña no ha muerto, está dormida”. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Al oír esto, comenzaron a reírse de él con desprecio. Pero, después de hacerlos salir a todos, Jesús entró adonde estaba la niña acompañado del padre y la madre de la pequeña, y de los discípulos que venían con él. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Entonces, tomando a la niña de la mano, le dijo <em>“Tálitha cúmi”,</em> que traducido significa “pequeña, a ti te digo: ¡levántate!”. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Al momento, la niña se levantó y empezó a caminar. (Tenía 12 años). Al ver esto, ellos quedaron completamente asombrados, sin poder contener la alegría. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Pero él les ordenó vez tras vez<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> que no se lo contaran a nadie. También les dijo que le dieran a la niña algo de comer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:2</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:2</span></a> O “de entre las tumbas conmemorativas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:13</span></a> O “por la pendiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:19</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:19</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:20</span></a> O “la región de las Diez Ciudades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:23</span></a> O “se está muriendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:26</span></a> O “le habían hecho pasar muchos dolores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:36</span></a> O “Deja de tener miedo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:43</span></a> O “con firmeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
