<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav14_33.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos126638"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Manasés tenía 12 años cuando llegó a ser rey, y reinó 55 años en Jerusalén.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hizo lo que estaba mal a los ojos de Jehová, imitando las prácticas detestables de las naciones que Jehová había expulsado delante del pueblo de Israel. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Reconstruyó los lugares altos que su padre Ezequías había demolido, les construyó altares a los Baales e hizo postes sagrados. Además, se inclinó ante todo el ejército de los cielos y se puso a servirle. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> También construyó altares en la casa de Jehová, sobre la que Jehová había dicho “En Jerusalén estará mi nombre para siempre”. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y le construyó altares a todo el ejército de los cielos en dos patios de la casa de Jehová. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y a sus propios hijos los quemó en<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> el fuego en el valle del Hijo de Hinón; practicó magia y hechicería, usó la adivinación y nombró médiums y adivinos. Hizo a gran escala lo que <span id="page682" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="682" data-before-text="682"></span>estaba mal a los ojos de Jehová para provocarlo.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y la imagen tallada que hizo la metió en la casa del Dios verdadero, de la cual Dios les había dicho a David y a su hijo Salomón: “En esta casa y en Jerusalén, el lugar que elegí de todas las tribus de Israel, pondré mi nombre de manera permanente. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y nunca volveré a quitar los pies de Israel del país que les asigné a sus antepasados, siempre y cuando obedezcan con cuidado todo lo que les he mandado, toda la Ley, las normas y las decisiones judiciales que recibieron mediante Moisés”. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Manasés siguió descarriando a Judá y a los habitantes de Jerusalén llevándolos a hacer cosas todavía peores que las naciones que Jehová había aniquilado delante de los israelitas.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos128300"></span><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová les hablaba a Manasés y a su pueblo, pero no hicieron caso. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Jehová hizo que los jefes del ejército del rey de Asiria vinieran contra ellos. Capturaron a Manasés con garfios,<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> lo sujetaron con dos grilletes de cobre y se lo llevaron a Babilonia. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En su angustia, le suplicó a<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> Jehová su Dios y estuvo humillándose profundamente delante del Dios de sus antepasados. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Le siguió orando, y Dios se sintió conmovido por su ruego y escuchó su súplica, y lo devolvió a su reinado en Jerusalén. Entonces Manasés llegó a saber que Jehová es el Dios verdadero.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de esto, él construyó una muralla exterior para la Ciudad de David —al oeste de Guihon, en el valle—<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> hasta la Puerta del Pescado. Hizo que diera la vuelta hasta Ofel, y la hizo muy alta. Además, nombró jefes del ejército en todas las ciudades fortificadas de Judá. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces quitó los dioses extranjeros y la imagen-ídolo de la casa de Jehová, así como todos los altares que había construido en la montaña de la casa de Jehová y en Jerusalén, y mandó arrojarlos fuera de la ciudad. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, preparó el altar de Jehová y empezó a ofrecer en él sacrificios de paz y sacrificios de agradecimiento, y le dijo a Judá que sirviera a Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, el pueblo todavía hacía sacrificios en los lugares altos, aunque solo para Jehová su Dios.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos129740"></span><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Manasés, su oración a su Dios y las palabras de los hombres de visiones que le hablaron en el nombre de Jehová, el Dios de Israel, está todo registrado en la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También su oración y cómo su ruego se le concedió, todos sus pecados y su infidelidad, los sitios en los que antes de humillarse construyó lugares altos y levantó postes sagrados e imágenes esculpidas, está todo escrito entre las palabras de sus hombres de visiones. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces Manasés descansó con sus antepasados, y lo enterraron junto a su casa; y su hijo Amón se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos130401"></span><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Amón tenía 22 años cuando se convirtió en rey, y reinó dos años en Jerusalén. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su padre Manasés; y Amón les hacía sacrificios a todas las imágenes <span id="page683" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="683" data-before-text="683"></span>esculpidas que Manasés su padre había hecho, y les servía. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero no se humilló ante Jehová, como sí lo hizo su padre Manasés; en vez de eso, Amón se hizo más y más culpable. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Finalmente, sus siervos conspiraron contra él y lo mataron en su propia casa. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero la gente del país mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y convirtieron a su hijo Josías en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 33:6</span></a> O “hizo pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 33:11</span></a> O quizás “en los huecos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 33:12</span></a> O “ablandó el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 33:14</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
