<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav42_15.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos93755"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Ahora bien, todos los cobradores de impuestos y los pecadores se juntaban alrededor de él para oírlo. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tanto los fariseos como los escribas murmuraban: “Este hombre recibe con gusto a los pecadores y come con ellos”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces él les puso esta comparación:<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “¿Quién de ustedes, si tiene 100 ovejas y pierde una de ellas, no deja a las 99 atrás en el campo y va a buscar a la que se perdió hasta que la encuentra? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando la encuentra, la carga sobre sus hombros lleno de alegría. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y, cuando llega a su casa, llama a sus amigos y a sus vecinos y les dice: ‘¡Alégrense conmigo, porque encontré a mi oveja, la que se había perdido!’. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Les digo que, de la misma manera, habrá más felicidad<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> en el cielo por un pecador que se arrepiente que por 99 justos que no necesitan arrepentirse.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos94577"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”¿O qué mujer, si tiene 10 monedas de dracma<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> y pierde una de ellas, no enciende una lámpara y barre su casa buscándola con cuidado hasta que la encuentra? <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y, cuando la encuentra, llama a sus amigas y a sus vecinas y les dice: ‘¡Alégrense conmigo, porque encontré la moneda de dracma<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> que había perdido!’. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Les digo que, de la misma manera, los ángeles de Dios se sienten felices cuando un pecador se arrepiente”.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos95013"></span><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces dijo: “Un hombre tenía dos hijos. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y el más joven le dijo a su padre: ‘Padre, dame la parte que me toca de la herencia’. Así que él repartió sus bienes entre los dos. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Unos días después, el más joven recogió todas sus cosas y viajó a un país lejano, donde malgastó su herencia llevando una vida desenfrenada.<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando ya se lo había gastado todo, un hambre terrible azotó aquel país, y él comenzó a pasar necesidad. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Hasta se puso al servicio de un ciudadano de ese país, quien lo mandó a sus campos a cuidar cerdos. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y ansiaba saciar su hambre con las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba nada.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Cuando recobró el juicio, dijo: ‘¡Cuántos trabajadores<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> de mi padre tienen pan de sobra, y yo aquí muriéndome de hambre! <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Me iré y volveré a la casa de mi padre. Le diré: “Padre, he pecado <span id="page1499" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1499" data-before-text="1499"></span>contra el cielo y contra ti. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ya no merezco ser llamado tu hijo. Trátame como a uno de tus trabajadores”’. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que se fue y volvió a la casa de su padre. Cuando él todavía estaba lejos, su padre alcanzó a verlo y se conmovió profundamente. Corrió a su encuentro, lo abrazó<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> y lo besó con ternura. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces el hijo le dijo: ‘Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no merezco ser llamado tu hijo’. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero el padre les ordenó a sus esclavos: ‘¡Rápido! Saquen una túnica larga, la mejor, y vístanlo. Pónganle un anillo en la mano y sandalias en sus pies. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, traigan el ternero engordado y mátenlo para que comamos y celebremos su regreso, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a vivir, estaba perdido y ha sido encontrado’. Y comenzaron a disfrutar.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Su hijo mayor estaba en el campo. Al volver y acercarse a la casa, oyó el sonido de la música y el baile. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por eso llamó a uno de los sirvientes y le preguntó qué estaba pasando. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él le respondió: ‘Es que tu hermano volvió, y tu padre ha matado el ternero engordado porque recuperó a su hijo sano y salvo’. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero el hijo mayor se indignó y se negó a entrar. Entonces su padre salió y se puso a suplicarle que entrara. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él le contestó a su padre: ‘Mira, todos estos años he trabajado para ti como un esclavo y ni una sola vez desobedecí tus órdenes; sin embargo, tú nunca me diste un cabrito para que disfrutara con mis amigos. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero, en cuanto llegó ese hijo tuyo que malgastó<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> tus bienes con las prostitutas, por él mataste el ternero engordado’. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces él le dijo: ‘Hijo mío, tú siempre has estado conmigo, y todo lo que tengo es tuyo. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero simplemente teníamos que celebrar su regreso y alegrarnos, porque tu hermano estaba muerto y ha vuelto a vivir. Estaba perdido y ha sido encontrado’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:3</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:7</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:8</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:9</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:13</span></a> O “de despilfarro”, “de excesos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:17</span></a> O “asalariados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:20</span></a> Lit. “se le echó sobre el cuello”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:30</span></a> Lit. “devoró”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
