<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav12_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page554" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="554" data-before-text="554"></span><strong>SEGUNDO LIBRO DE LOS REYES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos84"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Después de la muerte de Acab, Moab se rebeló contra Israel.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por aquel tiempo, Ocozías se cayó por el enrejado de su habitación de la azotea,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> en Samaria, y quedó herido. Así que envió mensajeros y les dijo: “Vayan, consulten a Baal-Zebub, el dios de Ecrón, para saber si voy a curarme de estas heridas”. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero el ángel de Jehová le dijo a Elías<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> el tisbita: “Ve y sube al encuentro de los mensajeros del rey de Samaria y diles: ‘¿Es que no hay Dios en Israel y por eso tienen que ir a consultar a Baal-Zebub, el dios de Ecrón? <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pues esto es lo que dice Jehová: “No saldrás de la cama en la que estás acostado, porque sin falta morirás”’”. Entonces Elías se fue.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando los mensajeros volvieron, enseguida Ocozías les preguntó: “¿Por qué han vuelto?”. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ellos le contestaron: “Un hombre subió a nuestro encuentro y nos dijo: ‘Vayan, vuelvan al rey que los envió y díganle: “Esto es lo que dice Jehová: ‘¿Es que no hay Dios en Israel y por eso tienes que mandar a consultar a Baal-Zebub, el dios de Ecrón? Así pues, no saldrás de la cama en la que estás acostado, porque sin falta morirás’”’”. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al oír eso, él les preguntó: “¿Cómo era el hombre que subió a su encuentro y les dijo estas palabras?”. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ellos le respondieron: “Era un hombre con una prenda de vestir de pelo y un cinturón de cuero a la cintura”. Al instante él dijo: “Fue Elías el tisbita”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey envió a un jefe de 50 con sus 50 hombres para que subiera a buscar a Elías. Cuando subió, lo encontró sentado en la cima de la montaña y le dijo: “Hombre del Dios verdadero, el rey dice: ‘Baja y ven’”. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero Elías le contestó al jefe de los 50: “Bueno, si soy un hombre de Dios, que baje fuego del cielo y te devore a ti con tus 50 hombres”. Y bajó fuego del cielo y lo devoró a él con sus 50 hombres.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que el rey le envió a otro jefe de 50 con sus 50 hombres. Y este fue y le dijo: “Hombre del Dios verdadero, esto es lo que el rey dice: ‘Baja y ven inmediatamente’”. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero Elías les contestó: “Si soy un hombre del Dios verdadero, que baje fuego del cielo y te devore a ti con tus 50 hombres”. Y del cielo bajó un fuego de Dios que lo devoró a él con sus 50 hombres.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page555" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="555" data-before-text="555"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces el rey envió a un tercer jefe de 50 y sus 50 hombres. Pero el tercer jefe de 50 subió, se arrodilló ante Elías y se puso a suplicarle y a decirle: “Hombre del Dios verdadero, te lo ruego, que mi vida y las vidas de estos 50 siervos tuyos sean valiosas a tus ojos. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ya bajó fuego del cielo y devoró a los otros dos jefes de 50 y a sus grupos de 50, pero te pido que mi vida sea valiosa a tus ojos”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ante esto, el ángel de Jehová le dijo a Elías: “Baja con él. No le tengas miedo”. De modo que Elías se levantó y bajó con él a ver al rey. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Elías entonces le dijo al rey: “Esto es lo que Jehová dice: ‘Enviaste mensajeros para consultar a Baal-Zebub, el dios de Ecrón. ¿Es que no hay Dios en Israel? ¿Por qué no lo consultaste a él?<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> Así pues, no saldrás de la cama en la que estás acostado, porque sin falta morirás’”. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que Ocozías murió, de acuerdo con las palabras de Jehová que Elías había dicho. Y, como él no tuvo ningún hijo, Jehoram<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> se convirtió en el nuevo rey en el segundo año de Jehoram hijo de Jehosafat, el rey de Judá.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Ocozías, de lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 1:2</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 1:3</span></a> Que significa ‘mi Dios es Jehová’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 1:16</span></a> O “no consultaste su palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 1:17</span></a> Es decir, el hermano de Ocozías.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
