<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav14_23.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos78526"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Al séptimo año, Jehoiadá actuó con valor e hizo un pacto con los jefes de cien, es decir, con Azarías hijo de Jeroham, Ismael hijo de Jehohanán, Azarías hijo de Obed, Maaseya hijo de Adaya y Elisafat hijo de Zicrí. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Después recorrieron todo Judá y reunieron a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los jefes de las casas paternas de Israel. Cuando llegaron a Jerusalén, <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> toda la congregación hizo un pacto con el rey en la casa del Dios verdadero. Después de eso, Jehoiadá les dijo:</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb">“¡Miren! El hijo del rey reinará, de acuerdo con la promesa de Jehová sobre los hijos de David. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Esto es lo que ustedes harán: una tercera parte de los sacerdotes y de los levitas <span id="page666" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="666" data-before-text="666"></span>que estén de servicio el sábado serán porteros; <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> otra tercera parte estará en la casa<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> del rey, y la otra tercera parte estará en la Puerta del Fundamento, y todo el pueblo estará en los patios de la casa de Jehová. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No dejen entrar a nadie en la casa de Jehová excepto a los sacerdotes y los levitas que estén prestando servicio. Ellos podrán entrar porque son un grupo santo, y todo el pueblo cumplirá su obligación con Jehová. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los levitas rodearán al rey por todos lados, cada uno con sus armas en la mano. Cualquier persona que entre en la casa tendrá que morir. Estén con el rey dondequiera que vaya”.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a></p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los levitas y todo Judá hicieron exactamente lo que les había mandado el sacerdote Jehoiadá. Cada uno reunió a sus hombres, a los que estaban de servicio el sábado y también a los que estaban libres el sábado, pues el sacerdote Jehoiadá no les había dado permiso a las divisiones para dejar sus puestos. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El sacerdote Jehoiadá entonces les dio a los jefes de cien las lanzas, los escudos pequeños<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> y los escudos circulares que habían sido del rey David y que estaban en la casa del Dios verdadero. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y colocó a toda la gente, cada cual con su arma<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> en la mano, desde el lado derecho de la casa hasta el lado izquierdo, junto al altar y junto a la casa, rodeando completamente al rey. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces sacaron al hijo del rey y pusieron la corona<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> y el Testimonio<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> sobre él. Lo hicieron rey, y Jehoiadá y sus hijos lo ungieron. Luego dijeron: “¡Viva el rey!”.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos80769"></span><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando Atalía oyó gente corriendo y alabando al rey, enseguida fue hacia la gente que estaba en la casa de Jehová. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces vio allí al rey de pie junto a su columna en la entrada. Los príncipes y los trompetistas estaban con el rey, toda la gente del país estaba muy contenta, y tocaban las trompetas. Y los cantores con instrumentos musicales estaban dirigiendo<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> las alabanzas. Al instante, Atalía se rasgó la ropa y gritó: “¡Conspiración! ¡Conspiración!”. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero el sacerdote Jehoiadá hizo salir a los jefes de cien, los que estaban al mando del ejército, y les dijo: “¡Sáquenla de las filas y, si alguien la sigue, mátenlo a espada!”. Y es que el sacerdote había dicho “No la maten en la casa de Jehová”. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que la agarraron y, en cuanto llegaron a la entrada de la Puerta de los Caballos de la casa del rey, la mataron allí.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos81648"></span><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego Jehoiadá hizo un pacto entre él y todo el pueblo y el rey; en él se comprometían a seguir siendo el pueblo de Jehová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de eso, toda la gente fue al templo de Baal y lo derribaron, hicieron pedazos sus altares y sus imágenes, y enfrente de los altares ejecutaron a Matán, el sacerdote de Baal. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Jehoiadá les dio la tarea de supervisar la casa de Jehová a los sacerdotes y los levitas, a quienes David había organizado en divisiones para servir en la casa de Jehová ofreciendo los sacrificios quemados de Jehová de <span id="page667" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="667" data-before-text="667"></span>acuerdo con lo que está escrito en la Ley de Moisés, con alegría y con canciones, como mandó<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> David. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> También colocó a los porteros junto a las puertas de la casa de Jehová para que no pudiera entrar nadie que de algún modo estuviera impuro. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después reunió a los jefes de cien, a los nobles, a los gobernantes del pueblo y a toda la gente del país; escoltó al rey y bajó con él desde la casa de Jehová. Entonces pasaron por la puerta superior hacia la casa del rey y sentaron al rey en el trono del reino. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Toda la gente del país se alegró mucho y la ciudad quedó en paz, pues habían matado a espada a Atalía.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:5</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:7</span></a> Lit. “cuando salga y cuando entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:9</span></a> O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:10</span></a> O “proyectil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:11</span></a> O “diadema”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:11</span></a> Posiblemente un rollo que contenía la Ley de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:13</span></a> O “dando la señal para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061118-split23.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 23:18</span></a> Lit. “por las manos de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
