<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav45_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos15831"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Por lo tanto, ahora que hemos sido declarados justos como resultado de la fe, disfrutemos de la paz<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> con Dios mediante nuestro Señor Jesucristo, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> mediante quien también hemos obtenido acceso por fe a esta bondad inmerecida de la que ahora disfrutamos. Y alegrémonos<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> debido a la esperanza de recibir la gloria de Dios. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Es más, alegrémonos<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> cuando pasemos por dificultades, porque sabemos que las dificultades producen aguante;<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> el aguante hace que tengamos la aprobación de Dios; la aprobación de Dios produce esperanza, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y la esperanza no decepciona; porque el amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones mediante el espíritu santo que hemos recibido.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De hecho, mientras todavía éramos débiles, Cristo murió por hombres irreverentes al tiempo fijado. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Es difícil que alguien muera por un hombre justo, pero tal vez alguien esté dispuesto a morir por un hombre bueno. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, Dios nos ha demostrado <span id="page1612" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1612" data-before-text="1612"></span>su propio amor de esta manera: cuando todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y, ahora que hemos sido declarados justos por su sangre, con mucha más razón seremos salvados de la ira por medio de él. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque, si fuimos reconciliados con Dios por medio de la muerte de su Hijo cuando éramos enemigos, con mucha más razón seremos salvados por medio de su vida ahora que estamos reconciliados. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y no solo eso, también nos alegramos a causa de Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo, mediante quien ahora hemos recibido la reconciliación.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos17385"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así pues, por medio de un solo hombre, el pecado entró en el mundo y por medio del pecado entró la muerte, y así fue como la muerte se extendió a todos los hombres, porque todos habían pecado... <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque ya existía el pecado en el mundo antes de que existiera la Ley, pero no se puede acusar a nadie de un pecado cuando no hay ley. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin embargo, la muerte reinó desde Adán hasta Moisés, incluso sobre los que no habían pecado de la misma manera en la que pecó<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> Adán, quien tiene cierto parecido con el que iba a venir.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero el regalo no es como la ofensa. Porque, si muchos murieron por la ofensa de un solo hombre, más aún abundaron<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> para muchos la bondad inmerecida de Dios y su regalo<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> mediante la bondad inmerecida de un solo hombre, Jesucristo. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, no pasa lo mismo con el regalo<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de Dios que lo que pasó con el pecado de un solo hombre: la sentencia después de una sola ofensa fue una condena, pero el regalo después de muchas ofensas fue una declaración de justicia. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque, si por la ofensa de un solo hombre la muerte reinó por medio de él, ¡con mucha más razón los que reciben en abundancia la bondad inmerecida y el regalo<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> de la justicia reinarán con vida por medio de una sola persona, Jesucristo!</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos18677"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así pues, tal como una sola ofensa tuvo como resultado que hombres de toda clase fueran condenados, del mismo modo un solo acto de justificación<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> tiene como resultado que hombres de toda clase sean declarados justos y reciban vida. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque, tal como muchos llegaron a ser pecadores por la desobediencia de un solo hombre, del mismo modo muchos llegarán a ser justos por la obediencia de una sola persona. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, la Ley entró en escena para que aumentaran las ofensas. Pero donde abundó el pecado abundó todavía más la bondad inmerecida. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Con qué fin? Para que, tal como el pecado reinó con la muerte, del mismo modo la bondad inmerecida reine por medio de la justicia que lleva a vida eterna mediante Jesucristo nuestro Señor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:1</span></a> O quizás “tenemos paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:2</span></a> O quizás “nos alegramos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:3</span></a> O quizás “nos alegramos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:3</span></a> O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:14</span></a> O “transgredió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:15</span></a> O “se desbordaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:15</span></a> O “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:16</span></a> O “la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:17</span></a> O “la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:18</span></a> O “acto justo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
