<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav13_28.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos108441"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>David entonces reunió en Jerusalén a todos los príncipes de Israel: los príncipes de las tribus, los comandantes de las divisiones que servían al rey, los jefes de mil y los jefes de cien, los jefes a cargo de todos los bienes y del ganado que les pertenecían al rey y a sus hijos, así como los funcionarios<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> de la corte y todos los hombres fuertes y competentes. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces el rey David se puso de pie y dijo:</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb">“Escúchenme, hermanos míos y pueblo mío. Yo tenía en mi corazón el deseo de construir una casa como lugar de descanso para el arca del pacto de Jehová y como banquillo para los pies de nuestro Dios. Hice preparativos para su construcción. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero el Dios verdadero me dijo: ‘Tú no construirás una casa para mi nombre, pues eres un hombre de guerra y has derramado sangre’. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, Jehová, el Dios de Israel, me escogió entre todos los de la casa de mi padre para que fuera rey de Israel para siempre. Porque escogió a Judá como líder; y, entre los de la casa de Judá, escogió a los de la casa de mi padre; y, entre los hijos de mi padre, fue a mí a quien él aprobó para hacerme rey de todo Israel. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y, entre todos mis hijos —pues Jehová me ha dado muchos hijos—, él escogió a mi hijo Salomón para que ocupara el trono del reinado de Jehová sobre Israel.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Me dijo: ‘Tu hijo Salomón es el que construirá mi casa y mis patios, porque lo escogí como hijo y seré su padre. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Estableceré con firmeza su reinado para siempre si sigue <span id="page635" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="635" data-before-text="635"></span>decidido a obedecer mis mandamientos y mis decisiones judiciales, tal como lo está haciendo’. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que, ante los ojos de todo Israel —la congregación de Jehová— y a oídos de nuestro Dios, les digo: esfuércense por conocer y obedecer con cuidado todos los mandamientos de Jehová su Dios para que permanezcan en esta buena tierra y se la dejen como herencia permanente a sus hijos después de ustedes.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="pos110375"></span><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre y sírvele con un corazón completo<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> y con mucho gusto,<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> porque Jehová examina todos los corazones y ve todas las intenciones y pensamientos. Si tú lo buscas, él dejará que lo encuentres; pero, si lo abandonas, te rechazará para siempre. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Mira que Jehová te ha escogido para construir una casa como santuario. Sé valiente y ponte a trabajar”.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Luego David le dio a su hijo Salomón el plano arquitectónico del pórtico y de los diversos compartimientos,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> como los cuartos de almacén, las habitaciones de la azotea,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> los cuartos interiores y el compartimiento de la reconciliación.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Le dio el plano arquitectónico de todo lo que, por inspiración,<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> se le había revelado sobre los patios de la casa de Jehová, todos los comedores de alrededor, las cámaras del tesoro de la casa del Dios verdadero y las cámaras del tesoro de las cosas santificadas;<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> también sobre las divisiones de los sacerdotes y de los levitas, todas las tareas relacionadas con el servicio de la casa de Jehová y todos los utensilios usados en el servicio de la casa de Jehová. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él especificó el peso del oro —el oro para todos los utensilios usados en los diferentes servicios— y el peso de los utensilios de plata, para todos los utensilios de los diferentes servicios; <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> así como el peso para los candelabros de oro y sus lámparas de oro, de cada candelabro y sus lámparas, y el peso de los candelabros de plata, para cada candelabro y sus lámparas, dependiendo de su uso; <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> también el peso del oro para las mesas de los panes apilados,<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> para cada mesa, y el peso de la plata para las mesas de plata, <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> el peso para los tenedores, los tazones y las jarras de oro puro, y el peso de los tazones pequeños de oro, para cada tazón pequeño, y el peso de los tazones pequeños de plata, para cada tazón pequeño. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> También especificó el peso del oro refinado para el altar del incienso y para la representación del carro, es decir, los querubines de oro con sus alas extendidas que tienen el arca del pacto de Jehová bajo su sombra. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> David dijo: “La mano de Jehová estuvo sobre mí y él me dio entendimiento<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> para poner por escrito todos los detalles del plano arquitectónico”.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces David le dijo a su hijo Salomón: “Sé fuerte y valiente, y ponte a trabajar. No tengas miedo ni te aterrorices, porque Jehová Dios, mi <span id="page636" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="636" data-before-text="636"></span>Dios, está contigo. No te dejará ni te abandonará. Estará contigo hasta que todo el trabajo para el servicio de la casa de Jehová quede terminado. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Aquí están las divisiones de los sacerdotes y de los levitas para todo el servicio de la casa del Dios verdadero. Cuentas con trabajadores dispuestos y hábiles para hacer todo tipo de servicio, así como con los príncipes y el pueblo entero, que seguirán todas tus instrucciones”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:1</span></a> O “los oficiales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:9</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:9</span></a> O “de buena gana”, “con alma deleitosa”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>, <em>alma.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:11</span></a> Lit. “y sus casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:11</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:11</span></a> O “la casa de la cubierta propiciatoria”, “la casa de la expiación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:12</span></a> Lit. “por el espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:12</span></a> O “dedicadas a Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:16</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 28:19</span></a> O “perspicacia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
