<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav40_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos45829"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Por aquel entonces, Jesús cruzó en sábado<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> los campos de cereales. Y a sus discípulos les dio hambre, así que comenzaron a arrancar algunas espigas y a comerse los granos. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al ver esto, los fariseos le dijeron: “¡Fíjate! Tus discípulos están haciendo lo que no está permitido hacer en sábado”. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él les contestó: “¿Es que no han leído lo que hizo David cuando él y sus hombres tuvieron hambre? <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Acaso no entró en la casa de Dios y él y los que estaban con él se comieron los panes de la presentación?<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> Y eso era algo que no les estaba permitido hacer. Solo pueden comerlos los sacerdotes. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Además, ¿no leyeron en la Ley que los sábados los sacerdotes en el templo no respetan el sábado y no por eso se hacen culpables? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pues yo les digo que tienen aquí algo más importante que el templo. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Si hubieran entendido qué significan las palabras ‘Lo que quiero es compasión,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> no sacrificios’, no habrían condenado a los que no son culpables. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque el Hijo del Hombre es Señor del sábado”.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos46877"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de irse de aquel lugar, entró en la sinagoga de ellos, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y resulta que había allí un hombre que tenía una mano paralizada.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> Así que, para tener algo de qué acusar a Jesús, le preguntaron: “¿Está permitido curar a alguien en sábado?”. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él les respondió: “Si tienen una oveja y esta se cae en un hoyo en sábado, ¿quién de ustedes no la agarra y la saca de ahí? <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¡Un hombre vale mucho más que una oveja! De modo que está permitido hacer algo bueno en sábado”. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó y quedó sana como la otra. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero los fariseos salieron y conspiraron contra él para matarlo. <span id="pos47589"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Como Jesús se enteró, se fue de allí. Muchos lo siguieron, y él los curó a todos. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero les ordenó con firmeza que no le dijeran a nadie quién era él. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así se cumplió lo que se había dicho por medio del profeta Isaías:</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Miren, este es mi siervo, a quien elegí; mi amado, quien tiene mi aprobación.<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> Pondré mi espíritu sobre él, y él les aclarará a las naciones lo que es la justicia. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> No discutirá ni gritará. Y nadie oirá su voz en las calles principales. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> No romperá la caña que está quebrada ni apagará la mecha que apenas arde, hasta que haga triunfar la justicia. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Realmente, las naciones pondrán su esperanza en el nombre de él”.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos48305"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces le trajeron a un endemoniado que estaba ciego y mudo. Y Jesús lo curó, de manera que el mudo pudo hablar y ver. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Todas las multitudes quedaron impactadas y se pusieron a decir: “¿No será este el Hijo de David?”. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Al oír esto, <span id="page1403" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1403" data-before-text="1403"></span>los fariseos dijeron: “Este expulsa a los demonios por medio de Belcebú,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> el gobernante de los demonios”. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sabiendo lo que pensaban, él les dijo: “Todo reino dividido internamente va a la ruina y ninguna ciudad o familia<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> dividida internamente se mantendrá en pie. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De la misma manera, si Satanás expulsa a Satanás, está dividido internamente. En ese caso, ¿cómo podrá su reino mantenerse en pie? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, si yo expulso a los demonios por medio de Belcebú, ¿por medio de quién los expulsan los hijos<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de ustedes? Por eso ellos mismos los juzgarán a ustedes. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero, si yo expulso a los demonios por medio del espíritu de Dios, es que el Reino de Dios los ha tomado a ustedes desprevenidos.<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, si alguien quiere invadir la casa de un hombre fuerte y robarle sus cosas, primero tiene que atar al hombre, ¿no les parece? Solo entonces le podrá saquear la casa. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El que no está conmigo está contra mí, y el que no recoge conmigo desparrama.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos49568"></span><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Por eso les digo que a los hombres se les perdonará todo tipo de pecado y blasfemia, pero la blasfemia contra el espíritu no se les perdonará. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por ejemplo, al que diga algo contra el Hijo del Hombre, su pecado se le perdonará; pero al que hable contra el espíritu santo no se le perdonará, no, ni en este sistema ni en el<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> que va a venir.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos49931"></span><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”O hacen que sea un árbol bueno y su fruto bueno, o hacen que sea un árbol podrido y su fruto podrido. Porque el árbol se conoce por su fruto. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Crías de víboras, ¿cómo pueden hablar cosas buenas si son malos? Porque la boca habla de lo que abunda en el corazón. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> La persona buena saca cosas buenas de su tesoro de bondad;<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> mientras que la persona mala saca cosas malas de su tesoro de maldad.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Les digo que en el Día del Juicio la gente tendrá que dar cuenta de cualquier cosa inútil que diga. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Porque por tus palabras serás declarado justo y por tus palabras serás condenado”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos50558"></span><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces algunos de los escribas y de los fariseos le dijeron: “Maestro, queremos que nos des una señal”. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y él les respondió: “Esta generación infiel<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> y malvada siempre anda buscando una señal. Pero no se le dará ninguna excepto la señal de Jonás el profeta. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Porque, así como Jonás estuvo en el vientre del gran pez tres días y tres noches, el Hijo del Hombre estará en el corazón de la tierra tres días y tres noches. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En el juicio, los habitantes de Nínive se levantarán con esta generación y la condenarán. Porque ellos se arrepintieron al escuchar lo que Jonás predicó. Pero, fíjense, aquí tienen a alguien que es más que Jonás. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y, en el juicio, la reina del sur se levantará con esta generación y la condenará. Porque ella vino desde el último rincón de la tierra para oír la sabiduría de Salomón. Pero, fíjense, aquí <span id="page1404" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1404" data-before-text="1404"></span>tienen a alguien que es más que Salomón.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos51505"></span><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”Cuando un espíritu maligno<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> sale de una persona, pasa por lugares resecos buscando un sitio donde descansar, pero no lo encuentra. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Entonces dice: ‘Volveré a mi casa, de la que me fui’. Y al llegar la encuentra desocupada, barrida y decorada. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces se va y lleva a otros siete espíritus todavía peores que él y, después de meterse dentro, ellos se quedan a vivir allí. Y la situación final de la persona resulta peor que la primera. Eso es lo que le pasará a esta generación malvada”.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos52026"></span><span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Mientras él les hablaba a las multitudes, su madre y sus hermanos estaban afuera, y querían hablar con él. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Así que alguien le dijo: “Mira, tu madre y tus hermanos están de pie afuera y quieren hablar contigo”. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Él le respondió al que le había avisado: “¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?”. <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Y, señalando con la mano a sus discípulos, dijo: “¡Mira! ¡Estos son mi madre y mis hermanos! <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Porque todo el que hace la voluntad de mi Padre que está en el cielo es mi hermano y mi hermana y mi madre”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:1</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos114747">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:4</span></a> O “el pan de la presencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:7</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:10</span></a> Lit. “seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:18</span></a> O “él es a quien mi alma ha aprobado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:24</span></a> O “Beelzebub”. Un nombre aplicado a Satanás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:25</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:27</span></a> O “seguidores”, “discípulos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:28</span></a> O “ya les ha llegado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:32</span></a> O “ni en esta era ni en la”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:35</span></a> O “almacén de bondad”, “buen tesoro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:35</span></a> O “almacén de maldad”, “tesoro malvado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:39</span></a> Lit. “adúltera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:43</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
