<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav7_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos5875"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Entonces el ángel de Jehová subió de Guilgal a Bokim y dijo: “Los saqué de Egipto y los hice subir a la tierra que juré darles a sus antepasados. Además les dije: ‘Yo nunca romperé mi pacto con ustedes. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y ustedes, por su parte, no deben hacer ningún pacto con los habitantes de esta tierra, y deben destruir sus altares’. Sin embargo, no han obedecido mi voz. ¿Por qué han actuado así? <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso también les dije: ‘No los voy a expulsar delante de ustedes. Ellos serán una trampa para ustedes, y sus dioses los seducirán’”.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando el ángel de Jehová les dijo estas palabras a todos los israelitas, la gente empezó a llorar desconsoladamente. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que llamaron a aquel lugar Bokim,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> y allí le hicieron sacrificios a Jehová.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos6643"></span><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Josué despidió al pueblo, cada israelita se fue al territorio que había heredado para ocupar la tierra. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El pueblo sirvió a Jehová durante todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que siguieron viviendo después de Josué y que habían visto todas las cosas grandiosas que Jehová había hecho por Israel. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Josué hijo de Nun, el siervo de Jehová, murió a la edad de 110 años. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Lo enterraron en el territorio que él había heredado, en Timnat-Heres, en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Toda aquella generación fue reunida con sus antepasados<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> y vino otra generación que no conocía a Jehová ni lo que él había hecho por Israel.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7362"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y los israelitas hicieron lo que estaba mal a los ojos de Jehová y sirvieron<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> a los Baales. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Abandonaron a Jehová, el Dios de sus padres, que los sacó de la tierra de Egipto, y siguieron a otros dioses, a los dioses de los pueblos que los rodeaban. Se inclinaron ante ellos y provocaron a Jehová. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Abandonaron a Jehová y sirvieron a Baal y a las imágenes de Astoret. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por eso Jehová se enfureció con los israelitas y los hizo caer en manos de saqueadores que los despojaban de sus bienes. Los abandonó<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> en manos de los enemigos que tenían a su alrededor, y ya no pudieron hacerles frente. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin importar adónde fueran, <span id="page382" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="382" data-before-text="382"></span>la mano de Jehová estaba en contra de ellos y les mandaba calamidades, tal como Jehová había dicho y tal como Jehová les había jurado. Y llegaban a estar en una situación muy angustiosa. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De modo que Jehová les daba jueces que los salvaban de las manos de los saqueadores.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero ni a los jueces quisieron escuchar, sino que se prostituían siguiendo a otros dioses y se inclinaban ante ellos. Se apartaron muy pronto del camino por el que sus antepasados habían andado. Sus antepasados obedecieron los mandamientos de Jehová, pero ellos no. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cada vez que Jehová les daba un juez, Jehová estaba con él y los salvaba de las manos de sus enemigos todos los días del juez. Y es que Jehová se compadecía de<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> ellos al oírlos gemir por culpa de quienes los oprimían y maltrataban.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, cuando el juez moría, ellos volvían a corromperse más que sus padres. Seguían a otros dioses, les servían y se inclinaban ante ellos. No dejaban sus prácticas ni su conducta terca. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Finalmente, Jehová se enfureció mucho con Israel y dijo: “Esta nación ha roto el pacto que hice con sus antepasados y no me ha obedecido. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Yo, por mi parte, no expulsaré delante de ellos ni a una sola de las naciones que Josué dejó cuando murió. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así pondré a prueba a Israel, a ver si siguen el camino de Jehová y andan por él como lo hicieron sus padres”. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso Jehová permitió que esas naciones se quedaran. No las expulsó enseguida ni las entregó en manos de Josué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Juec. 2:5</span></a> Que significa ‘llorones’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Juec. 2:10</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Juec. 2:11</span></a> O “adoraron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Juec. 2:14</span></a> Lit. “vendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Juec. 2:18</span></a> O “sentía pesar por”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
