<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav66_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos46069"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Uno de los siete ángeles que tenían los siete tazones vino y me dijo: “Ven, que te voy a mostrar la sentencia<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> contra la gran prostituta que se sienta sobre muchas aguas. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Con ella los reyes de la tierra tuvieron relaciones sexuales inmorales,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> y los habitantes de la tierra se emborracharon con el vino de su inmoralidad sexual”.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y, por medio del espíritu, él me llevó a un desierto. Entonces vi a una mujer sentada sobre una bestia salvaje de color rojo escarlata que estaba llena de nombres blasfemos y tenía 7 cabezas y 10 cuernos. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La mujer iba vestida de púrpura y rojo escarlata, y llevaba adornos de oro, piedras preciosas y perlas. Tenía en la mano una copa de oro llena de cosas repugnantes y de las impurezas de su inmoralidad sexual.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Llevaba escrito en la frente un nombre, un misterio: “Babilonia la Grande, la madre de las prostitutas y de las cosas repugnantes de la tierra”. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y vi que la mujer estaba borracha con la sangre de los santos y con la sangre de los testigos de Jesús.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb">Al verla, me quedé totalmente asombrado. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que el ángel me dijo: “¿Por qué te asombras? Yo te contaré el misterio de la mujer y de la bestia salvaje que la lleva, la que tiene las 7 cabezas y los 10 cuernos. <span id="pos47328"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> La bestia salvaje que viste era pero ya no es, y aun así está a punto de subir del abismo, y se encamina a la destrucción. Los habitantes de la tierra —aquellos que desde la fundación del mundo no han tenido sus nombres escritos en el rollo de la vida— se asombrarán cuando vean que la bestia salvaje era pero ya no es y aun así estará presente.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Para esto se necesita una mente sabia.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> Las 7 cabezas representan 7 montañas, sobre las que se sienta la mujer. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Hay 7 reyes: 5 han caído, uno es y el otro todavía no ha llegado; pero cuando llegue tiene que quedarse por poco tiempo. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y la bestia salvaje que era pero ya no es, ella también es un octavo rey; surge de los 7 y se encamina a la destrucción.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos48067"></span><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Los 10 cuernos que viste representan 10 reyes que todavía no han recibido un reino, pero sí recibirán autoridad como reyes por una hora junto con la bestia salvaje. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos tienen un mismo objetivo,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> y por eso le entregan su poder y autoridad a la bestia salvaje. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Lucharán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá porque es Señor de señores y Rey de reyes. Los que están con él —los que son llamados, escogidos y fieles— también vencerán”.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él me dijo: “Las aguas que viste, donde está sentada la prostituta, representan pueblos, multitudes, naciones y lenguas. <span id="page1775" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1775" data-before-text="1775"></span><span id="pos48679"></span><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los 10 cuernos que viste y la bestia salvaje odiarán a la prostituta y la dejarán en ruinas y desnuda. Se comerán su carne y a ella la quemarán por completo con fuego. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque Dios puso en sus corazones llevar a cabo el pensamiento de él, es decir, cumplir el objetivo que ellos tienen en común<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> entregándole su autoridad como reyes a la bestia salvaje hasta que se hayan cumplido las palabras de Dios. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y la mujer que viste representa a la gran ciudad que gobierna como reina sobre los reyes de la tierra”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:1</span></a> O “el juicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:2</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>, <em>inmoralidad sexual.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:2</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:4</span></a> En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:9</span></a> O “inteligencia y sabiduría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:13</span></a> O “un único pensamiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Apoc. 17:17</span></a> O “llevar a cabo su único pensamiento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
