<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav40_14.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos60610"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>En aquel tiempo, Herodes,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> el gobernante de distrito,<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> oyó lo que contaban de Jesús <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y les dijo a sus sirvientes: “Es Juan el Bautista. Fue levantado de entre los muertos y por eso puede hacer esos milagros”.<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Herodes había arrestado a Juan y lo había encadenado y metido en prisión por Herodías, la esposa de su hermano Filipo. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y es que Juan le había estado diciendo: “No te está permitido tenerla como esposa”. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Herodes quería matarlo, pero le tenía miedo a la multitud, porque consideraban a Juan un profeta. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando se celebraba el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías bailó para la ocasión, y Herodes quedó tan encantado <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> que prometió con un juramento que le daría cualquier cosa que ella pidiera. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces ella, presionada por su madre, dijo: “Dame aquí, en una bandeja, la cabeza de Juan el Bautista”. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El rey se entristeció; pero, teniendo en cuenta sus juramentos y a sus invitados,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> mandó que se la dieran. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Hizo que le cortaran la cabeza a Juan en la prisión. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces trajeron la cabeza en una bandeja y se la dieron a la joven, y ella se la llevó a su madre. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego vinieron los discípulos de Juan y se llevaron el cadáver y lo enterraron. Después fueron a contárselo a Jesús. <span id="pos61898"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando Jesús recibió la noticia, se fue de allí y salió en una barca a un lugar retirado para estar solo. Pero las multitudes, al enterarse, lo fueron siguiendo a pie desde las ciudades.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando llegó a la orilla, vio una gran multitud<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> y, profundamente conmovido, curó a los que estaban enfermos. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, al atardecer, sus discípulos se le acercaron y le dijeron: “Este lugar está retirado y ya es tarde. Despide a las multitudes para que vayan a las aldeas y se compren algo de comer”. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Jesús les dijo: “No hace falta que se vayan. Denles de comer ustedes”. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ellos le contestaron: “Lo único que tenemos aquí son cinco panes y dos pescados”. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Tráiganmelos”, les dijo él. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces les mandó a las multitudes que se sentaran en la hierba. Luego tomó los cinco panes y los dos pescados y, mirando hacia el cielo, hizo una oración.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> Y, después de partir los panes, se los dio a los discípulos, quienes, a su vez, se los dieron a las multitudes. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De modo que todos comieron y quedaron satisfechos. Luego recogieron 12 canastas llenas de los pedazos que sobraron. <span id="page1408" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1408" data-before-text="1408"></span><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Comieron unos 5.000 hombres, además de las mujeres y los niños. <span id="pos63115"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces, sin demora, él hizo que sus discípulos se subieran a la barca y fueran cruzando a la otra orilla mientras él despedía a las multitudes.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de despedir a las multitudes, subió solo a la montaña para orar. Cuando llegó la noche, él seguía allí a solas. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En ese momento, la barca ya estaba muy lejos<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> de la orilla, luchando contra las olas porque tenía el viento en contra. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, en la cuarta vigilia de la noche,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> Jesús fue hacia ellos caminando sobre el mar. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando los discípulos lo vieron caminando sobre el mar, se asustaron y dijeron: “¡Es un fantasma!”. Y se pusieron a gritar de miedo. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero enseguida Jesús les dijo: “¡Ánimo! Soy yo. No tengan miedo”. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pedro le contestó: “Señor, si eres tú, ordéname que vaya hacia ti sobre el agua”. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él le dijo: “¡Ven!”. Entonces Pedro se bajó de la barca y fue caminando sobre el agua hacia Jesús. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero, al fijarse en la fuerza del viento, le dio miedo. Y, como empezó a hundirse, gritó: “¡Señor, sálvame!”. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Jesús inmediatamente le extendió la mano, lo agarró y le dijo: “Hombre de poca fe, ¿por qué te dejaste vencer por la duda?”. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Después de que se subieron a la barca, el viento se calmó. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces los que estaban en la barca le rindieron homenaje<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> y le dijeron: “Tú realmente eres el Hijo de Dios”. <span id="pos64494"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y terminaron de cruzar el mar y llegaron a la tierra de Genesaret.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Al reconocerlo, los hombres del lugar divulgaron la noticia por toda aquella región, y la gente le trajo a todos los que estaban enfermos. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y le suplicaban que les permitiera tocar al menos el borde de su manto, y todos los que lo tocaban quedaban completamente sanos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:1</span></a> Es decir, Herodes Antipas. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos57789">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:1</span></a> Lit. “el tetrarca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:2</span></a> O “actúan en él esas obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:9</span></a> O “los que estaban reclinados con él a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:14</span></a> O “gran muchedumbre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:19</span></a> O “pronunció una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:24</span></a> Lit. “a muchos estadios”. Un estadio equivalía a 185 m (606,95 ft).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:25</span></a> Más o menos entre las 3 de la madrugada y el amanecer (cerca de las 6 de la mañana).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:33</span></a> O “se inclinaron ante él”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
