<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav6_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos10261"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Tan pronto como toda la nación terminó de cruzar el Jordán, Jehová le dijo a Josué: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Elijan 12 hombres del pueblo, un hombre de cada tribu, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y denles esta orden: ‘Recojan 12 piedras de en medio del Jordán, del lugar donde los pies de los sacerdotes se detuvieron. Llévenselas y colóquenlas en el lugar donde van a pasar la noche’”.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que Josué llamó a los 12 hombres que había nombrado de los israelitas, un hombre de cada tribu, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y Josué les dijo: “Vayan al centro del Jordán, delante del Arca de Jehová su Dios, y que cada uno se eche una piedra al hombro, según el número de tribus de los israelitas, <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> para que les sirva de señal. Si sus hijos más <span id="page347" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="347" data-before-text="347"></span>adelante les preguntan ‘¿Por qué tienen aquí estas piedras?’, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ustedes tienen que decirles ‘Porque las aguas del Jordán fueron retenidas ante el arca del pacto de Jehová. Cuando esta cruzó el Jordán, las aguas del Jordán fueron retenidas. Estas piedras le servirán de recuerdo<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> permanente al pueblo de Israel’”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que los israelitas hicieron exactamente lo que Josué había mandado. Recogieron 12 piedras de en medio del Jordán —tal como Jehová le había dicho a Josué—, una por cada tribu de los israelitas. Las llevaron al lugar donde iban a pasar la noche y las colocaron allí.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Josué también colocó 12 piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto, y las piedras siguen allí hasta el día de hoy.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los sacerdotes que llevaban el Arca se quedaron parados en medio del Jordán hasta que se terminó de hacer todo lo que Jehová le había ordenado al pueblo por medio de Josué, de acuerdo con todo lo que Moisés le había mandado a Josué. Mientras tanto, el pueblo se apresuró a cruzar. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En cuanto todo el pueblo terminó de cruzar, el Arca de Jehová y los sacerdotes cruzaron a la vista del pueblo. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés cruzaron en formación de batalla por delante de los demás israelitas, tal como Moisés les había mandado. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Unos 40.000 soldados armados para la guerra cruzaron delante de Jehová hacia las llanuras desérticas de Jericó.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En aquel día, Jehová engrandeció a Josué ante los ojos de todo Israel, y ellos lo respetaron profundamente<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> durante todos los días de su vida, tal como habían respetado profundamente a Moisés.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Josué: <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Ordénales a los sacerdotes que llevan el arca del Testimonio que salgan del Jordán”. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que Josué les ordenó a los sacerdotes: “Salgan del Jordán”. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová salieron de en medio del Jordán y las plantas de los pies de los sacerdotes pisaron tierra seca, las aguas del Jordán volvieron a su cauce y se desbordaron como antes.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El pueblo subió del Jordán el día 10 del primer mes y acampó en Guilgal, en la frontera este de Jericó.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto a las 12 piedras que se habían llevado del Jordán, Josué las colocó en Guilgal. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces les dijo a los israelitas: “Cuando en el futuro sus hijos les pregunten ‘¿Qué significan estas piedras?’, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ustedes tienen que explicarles a sus hijos ‘Israel cruzó el Jordán por suelo seco <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> cuando Jehová, el Dios de ustedes, secó las aguas del Jordán delante de ellos hasta que lo cruzaron, igual que Jehová, el Dios de ustedes, hizo con el mar Rojo cuando lo secó delante de nosotros hasta que lo cruzamos. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Hizo eso para que todos los pueblos de la tierra sepan lo poderosa que es la mano de Jehová y para que ustedes siempre teman a Jehová su Dios’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061110-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Jos. 4:7</span></a> O “monumento conmemorativo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061110-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Jos. 4:14</span></a> Lit. “le temieron”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
