<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav43_14.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos74281"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>“Que no se les angustie el corazón. Demuestren fe en Dios, y demuestren fe en mí también. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En la casa de mi Padre hay muchos lugares donde vivir.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> Si no fuera así, yo se lo habría dicho a ustedes, ya que me voy para prepararles un lugar. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, cuando me haya ido y les haya preparado un lugar, volveré y los recibiré en casa, a mi lado, para que donde yo esté también estén ustedes. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y ustedes conocen el camino para ir adonde yo voy”.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tomás le dijo: “Señor, no sabemos adónde vas. ¿Cómo vamos a conocer el camino?”.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos74839"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jesús le contestó: “Yo soy el camino, la verdad y la vida. Nadie puede llegar al Padre si no es por medio de mí. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Si me conocen a mí, conocerán también a mi Padre. Desde ahora lo conocen y lo han visto”.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Felipe le dijo: “Señor, muéstranos al Padre, y con eso nos basta”.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jesús le contestó: “Felipe, con todo el tiempo que llevo con ustedes, ¿todavía no me conoces? El que me ha visto a mí ha visto al Padre también. ¿Cómo es que me dices ‘Muéstranos al Padre’? <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¿No crees que yo estoy en unión con el Padre y que el Padre está en unión conmigo? Las cosas que yo les digo no son ideas mías, sino que el Padre, que se mantiene en unión conmigo, está haciendo sus obras. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Créanme cuando les digo que yo estoy en unión con el Padre y el Padre está en unión conmigo. Y, si no, crean por las obras. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De verdad les aseguro que el que demuestre fe en mí también hará las obras que yo hago. Y hará obras más grandes, porque yo voy camino al Padre. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, sea lo que sea que pidan en mi nombre, yo lo haré, para que el Padre sea glorificado por medio del Hijo. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si ustedes piden algo en mi nombre, yo lo haré.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos76031"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Si me aman, obedecerán mis mandamientos. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y yo le rogaré al Padre y él les dará otro ayudante<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> que esté con ustedes para siempre: <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> el espíritu de la verdad, que el mundo no puede recibir porque ni lo ve ni lo conoce. Ustedes lo conocen porque está en ustedes y se queda con ustedes. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No los dejaré abandonados.<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> Volveré a ustedes. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dentro de poco, el mundo ya no me verá más, pero ustedes me verán, porque yo vivo y ustedes vivirán. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ese día sabrán que yo estoy en unión con mi Padre, que ustedes están en unión conmigo y que yo estoy en unión con ustedes. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El que acepta<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> mis mandamientos y los obedece es el que me ama. Y, al que me ama, mi Padre lo amará, y yo lo amaré y me mostraré abiertamente a él”.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Judas, no el Iscariote, le preguntó: “Señor, ¿qué ha pasado? ¿Por qué vas a mostrarte abiertamente a nosotros y no al mundo?”.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jesús le contestó: “Si alguien me ama, obedecerá mis palabras. Y mi Padre lo amará, y nosotros dos vendremos a él y viviremos<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> con él. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El que no me ama no obedece mis palabras. Las palabras que ustedes escuchan no son mías, sino que son del Padre, que me envió.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="page1544" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1544" data-before-text="1544"></span><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Les digo estas cosas mientras todavía estoy con ustedes. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero el ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas y les hará recordar todo lo que les he dicho. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> La paz les dejo; mi paz les doy. No se la doy como el mundo la da. Que no se les angustie ni acobarde el corazón. <span id="pos77596"></span><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Oyeron que les dije: ‘Me voy y volveré a ustedes’. Si me aman, les alegrará que vaya al Padre, porque el Padre es mayor que yo. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Les he dicho esto antes de que suceda para que, cuando suceda, ustedes crean. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ya no hablaré mucho más con ustedes, porque viene el gobernante del mundo, aunque sobre mí él no tiene ningún poder.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero, para que el mundo sepa que amo al Padre, hago exactamente lo que el Padre me ha mandado. Levántense, vámonos de aquí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Juan 14:2</span></a> O “muchas moradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Juan 14:16</span></a> O “consolador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Juan 14:18</span></a> O “como huérfanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Juan 14:21</span></a> Lit. “tiene”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Juan 14:23</span></a> O “haremos nuestra morada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Juan 14:30</span></a> O “dominio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
