<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061152"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav48_3.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6882"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Oh, gálatas insensatos, ¿quién los ha engañado a ustedes, a quienes se les describió claramente la muerte de Jesucristo en el madero? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Solo quiero preguntarles<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> esto: ¿recibieron ustedes el espíritu por las obras de la ley, o por su fe en lo que oyeron? <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿De veras son tan insensatos? Después de haber comenzado un camino espiritual,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> ¿terminan yendo por un camino carnal?<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Han pasado por tantos sufrimientos en vano? Estoy seguro de que no ha sido en vano. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces, el que les da el espíritu y realiza milagros<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> entre ustedes, ¿lo hace por sus obras de la ley, o por su fe en lo que oyeron? <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Es lo que pasó con Abrahán: “puso su fe en Jehová<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y fue considerado justo”.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De seguro ustedes saben que los que se aferran a la fe son hijos de Abrahán. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pues bien, cierto pasaje de las Escrituras, previendo que Dios declararía justa a gente de las naciones por su fe, le anticipó las buenas noticias a Abrahán al decir: “Por medio de ti todas las naciones serán bendecidas”. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por lo tanto, los que se aferran a la fe son bendecidos <span id="page1667" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1667" data-before-text="1667"></span>junto con Abrahán, que tuvo fe.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todos los que ponen su confianza en las obras de la ley están bajo una maldición, porque está escrito: “Maldito sea todo el que no persista en hacer todas las cosas escritas en el rollo de la Ley”. <span id="pos8213"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, es evidente que nadie es declarado justo ante Dios por obedecer la ley, porque está escrito que “el justo vivirá por su fe”. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La Ley no se basa en la fe, sino que dice que “el que hace estas cosas vivirá gracias a ellas”. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cristo nos compró y nos liberó de la maldición de la Ley llegando a ser una maldición en lugar de nosotros, porque está escrito: “Maldito sea todo el que sea colgado en un madero”. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esto fue para que la bendición de Abrahán llegara a las naciones por medio de Cristo Jesús, para que por nuestra fe recibiéramos el espíritu prometido.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8825"></span><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Hermanos, les pongo un ejemplo de la vida diaria: cuando se ha validado un pacto, aunque lo valide un simple hombre, nadie puede anularlo ni añadirle nada. <span id="pos8989"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pues bien, las promesas se las hicieron a Abrahán y a su descendencia. No dice “y a tus descendientes”, como si estuviera refiriéndose a muchos, sino que dice “y a tu descendencia”,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> refiriéndose a uno solo: Cristo. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> También les digo esto: la Ley, que se dio 430 años después, no invalida el pacto que Dios ya había hecho, de modo que no anula la promesa. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque, si la herencia se basara en la ley, ya no se basaría en una promesa. Sin embargo, Dios se la dio bondadosamente a Abrahán mediante una promesa.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos9530"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces, ¿por qué se dio la Ley? Se añadió para poner al descubierto las transgresiones hasta que llegara la descendencia a quien se le había hecho la promesa, y fue transmitida mediante ángeles a través de un mediador. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, no hay mediador cuando solo hay una persona implicada, y Dios es uno solo. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces, ¿se opone la Ley a las promesas de Dios? ¡Claro que no! Porque, si se hubiera dado una ley que pudiera dar vida, la justicia se alcanzaría por medio de la ley. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero las Escrituras entregaron todas las cosas a la custodia del pecado, para que la promesa que se obtiene por la fe en Jesucristo fuera dada a los que demuestran fe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Sin embargo, antes de que llegara la fe, estábamos bajo la vigilancia de la ley, estábamos bajo custodia, esperando la fe que estaba a punto de ser revelada. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que la Ley llegó a ser el tutor<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> que nos guio hasta Cristo, para que se nos pudiera declarar justos por la fe. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero, ahora que la fe ha llegado, ya no estamos bajo un tutor.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos10581"></span><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De hecho, todos ustedes son hijos de Dios por su fe en Cristo Jesús. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque todos ustedes, que fueron bautizados en Cristo, se han vestido de Cristo. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> No hay ni judío ni griego, no hay ni esclavo ni hombre libre, no hay ni hombre ni mujer, porque todos ustedes son uno en unión con Cristo Jesús. <span id="pos10908"></span><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, si le pertenecen a Cristo, entonces son <span id="page1668" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1668" data-before-text="1668"></span>descendencia de Abrahán, herederos según la promesa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:2</span></a> Lit. “aprender de ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:3</span></a> Lit. “haber comenzado en espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:3</span></a> Lit. “completándose en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:5</span></a> O “realiza obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:6</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:6</span></a> O “y le fue contado como justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:16</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061152-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Gál. 3:24</span></a> Un tutor guiaba y protegía a los niños.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
