<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061162"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreos</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav58_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11955"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Por lo tanto, ya que hemos dejado atrás las enseñanzas básicas acerca del Cristo, avancemos hacia la madurez sin volver a poner los fundamentos, es decir, el arrepentimiento de obras muertas, la fe en Dios, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> las enseñanzas sobre los bautismos, la imposición de las manos, la resurrección de los muertos y el juicio eterno. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Esto es lo que haremos, si Dios lo permite.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos12342"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque, en cuanto a los que una vez fueron iluminados, probaron el regalo<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> celestial, se hicieron participantes del espíritu santo <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y probaron la excelente <span id="page1719" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1719" data-before-text="1719"></span>palabra de Dios y los poderes del sistema<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> que viene <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> pero se apartaron de la fe, a esos es imposible revivirlos otra vez para que se arrepientan, pues ellos mismos de nuevo clavan al Hijo de Dios a un madero y lo exponen a la vergüenza pública. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque la tierra recibe una bendición de Dios cuando absorbe la lluvia que con frecuencia cae sobre ella y luego produce plantas que benefician a quienes la cultivan. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si produce espinos y cardos, es rechazada y está a punto de ser maldecida, y al final será quemada.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos13049"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero, amados, aunque hablamos así, estamos convencidos de que en el caso de ustedes hay cosas mejores, cosas que llevan a la salvación. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre al haber servido a los santos y al continuar sirviéndoles. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero deseamos que cada uno de ustedes demuestre esa misma diligencia para tener la completa seguridad de la esperanza hasta el final, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> a fin de que no se vuelvan perezosos, sino que imiten a los que por su fe y paciencia heredan las promesas.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos13625"></span><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque, cuando Dios le hizo su promesa a Abrahán, juró por sí mismo, pues no podía jurar por alguien mayor que él. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Le dijo: “De veras te bendeciré y de veras haré que seas muy numeroso”. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que, después de que Abrahán mostró paciencia, recibió esta promesa. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque los hombres juran por alguien mayor que ellos, y su juramento pone fin a toda discusión, pues les sirve de garantía. <span id="pos14053"></span><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De la misma manera, cuando Dios decidió demostrarles más claramente a los herederos de la promesa que su propósito<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> no cambia, lo garantizó<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> con un juramento. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Lo hizo para que, mediante esas dos cosas que no cambian y sobre las que es imposible que Dios mienta, los que hemos huido al refugio tengamos mucho ánimo para aferrarnos a la esperanza que está ante nosotros. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Esta esperanza segura y firme que tenemos es como un ancla para el alma<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> y entra al lugar que está al otro lado de la cortina, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> donde ha entrado a favor nuestro un precursor, Jesús, que ha llegado a ser sumo sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:4</span></a> O “la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:5</span></a> O “de la era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:17</span></a> O “consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:17</span></a> O “intervino”. Lit. “medió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:19</span></a> O “para nuestra vida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
