<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav1_45.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="pos191331"></span><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45</strong> </span>Al oír esto, José no pudo contenerse más delante de sus sirvientes y gritó: “¡Hagan salir a todos de aquí!”. Y, cuando solo quedaban allí sus hermanos, José les dijo quién era.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter45_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces rompió a llorar tan fuerte que lo oyeron los egipcios y la casa del faraón. <span id="chapter45_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por fin, José les dijo a sus hermanos: “Yo soy José. Y mi padre, ¿sigue vivo?”. Pero sus hermanos no pudieron contestarle porque se quedaron asombrados. <span id="chapter45_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces, José les dijo a sus hermanos: “Acérquense a mí, por favor”. Y ellos se acercaron.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb">Él les dijo: “Yo soy su hermano José, al que ustedes vendieron a Egipto. <span id="chapter45_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ahora no sufran por haberme vendido ni se lo echen en cara unos a otros, porque Dios me ha enviado aquí antes que a ustedes para salvar vidas. <span id="chapter45_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Con este ya llevamos dos años de hambre en el país, y todavía quedan cinco años en que no se pasará el arado ni se cosechará. <span id="chapter45_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Dios me envió aquí antes que a ustedes para mantenerlos vivos librándolos de forma extraordinaria y así conservar a un resto de ustedes en la tierra.<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> <span id="chapter45_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por lo tanto, no fueron ustedes los que me enviaron aquí, sino el Dios verdadero. Lo hizo para nombrarme consejero jefe<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> del faraón y señor de toda su casa, y también gobernante de toda la tierra de Egipto.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter45_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Así que suban rápido adonde está mi padre y díganle: ‘Esto es lo que ha dicho tu hijo José: “Dios me ha hecho señor de todo Egipto. Baja adonde estoy yo. No te tardes. <span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Vivirás en la tierra de Gosén, cerca de mí. Allí estarás tú con tus hijos, tus nietos, tus rebaños, tus manadas y todo cuanto tienes. <span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Yo me encargaré de que allí tengas alimento, porque todavía quedan cinco años de hambre. De lo contrario, tú, tu casa y todo lo que tienes caerán en la miseria”’. <span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ustedes y mi hermano Benjamín pueden ver con sus propios ojos que de veras soy yo el que les está hablando. <span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tienen que contarle a mi padre toda la gloria que he alcanzado en Egipto y todo <span id="page108" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="108" data-before-text="108"></span>lo que han visto. Apresúrense y traigan aquí a mi padre”.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego abrazó a<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> su hermano Benjamín y se echó a llorar, y Benjamín también lloró abrazado a su cuello. <span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Además, José besó a todos sus hermanos y lloró abrazado a ellos. Después, sus hermanos se pusieron a hablar con él.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="pos193637"></span><span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y a la casa del faraón llegó esta noticia: “¡Vinieron los hermanos de José!”. Entonces, al enterarse, el faraón y sus siervos se alegraron mucho. <span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por lo tanto, el faraón le dijo a José: “Diles a tus hermanos: ‘Hagan esto: carguen sus animales y vayan a la tierra de Canaán, <span id="chapter45_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y traigan a su padre y a sus familias aquí conmigo. Les daré las cosas buenas de la tierra de Egipto y comerán<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> los mejores productos<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> del país’. <span id="chapter45_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, te ordeno que les digas: ‘Hagan esto: lleven carros de la tierra de Egipto para traer a sus niños y esposas, y traigan a su padre montado en uno de los carros. <span id="chapter45_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> No se preocupen por sus bienes, porque lo mejor de toda la tierra de Egipto es suyo’”.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter45_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Eso fue lo que hicieron los hijos de Israel. Además, José les dio carros, como había mandado el faraón, y también les dio provisiones para el viaje. <span id="chapter45_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> A cada uno de ellos le dio una prenda de vestir nueva, pero a Benjamín le dio 300 piezas de plata y cinco prendas de vestir nuevas. <span id="chapter45_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y a su padre le envió esto: 10 burros con cosas buenas de Egipto y 10 burras con grano, pan y otros alimentos para el viaje de su padre. <span id="chapter45_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que José despidió a sus hermanos y, cuando ya se iban, les dijo: “No vayan peleándose por el camino”.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter45_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y ellos subieron de Egipto y llegaron adonde estaba su padre Jacob en la tierra de Canaán. <span id="chapter45_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces le dijeron a su padre: “¡José está vivo y gobierna toda la tierra de Egipto!”. Pero el corazón de Jacob no reaccionó porque no les creyó. <span id="chapter45_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, cuando empezaron a contarle lo que José les había dicho y cuando él vio los carros que José había enviado para llevarlo, comenzó a revivir su padre Jacob.<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> <span id="chapter45_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Israel exclamó: “¡Con esto basta! ¡Mi hijo José está vivo! ¡Tengo que ir y verlo antes de morir!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p793" data-pid="793"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:7</span></a> O “el país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p794" data-pid="794"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:8</span></a> O “nombrarme padre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p795" data-pid="795"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:14</span></a> Lit. “cayó sobre el cuello de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p796" data-pid="796"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:18</span></a> O “vivirán a base de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p797" data-pid="797"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:18</span></a> O “la grasa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p798" data-pid="798"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:27</span></a> Lit. “el espíritu de su padre Jacob”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
