<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav10_15.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos60220"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Después de todo esto, Absalón se consiguió un carruaje, caballos y 50 hombres para que fueran corriendo delante de él. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y Absalón se levantaba temprano y se plantaba al lado del camino que iba a la puerta de la ciudad. Cuando algún hombre tenía que llevar un caso legal ante el rey para pedir justicia, Absalón lo llamaba y le preguntaba: “¿De qué ciudad eres tú?”. El hombre le respondía: “Tu siervo es de una de las tribus de Israel”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Absalón le decía: “Mira, lo que pides es justo y razonable. Pero no hay nadie de parte del rey que atienda tu caso”. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Absalón añadía: “¡Si tan solo me nombraran juez en el país! Así todo el que tuviera un caso legal o una disputa podría venir a verme y yo me encargaría de que se le hiciera justicia”.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando se acercaba un hombre para inclinarse ante él, Absalón extendía la mano, lo levantaba y lo besaba. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Absalón hacía esto con todos los israelitas que venían a ver al rey para pedir justicia. De esta manera, Absalón se fue robando el corazón de los hombres de Israel.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al cabo de cuatro<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> años, Absalón le dijo al rey: “Por favor, déjame ir a Hebrón a cumplir el voto que le hice a Jehová. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Es que cuando estaba viviendo en Guesur, en Siria, tu siervo hizo este voto solemne: ‘Si Jehová me trae de vuelta a Jerusalén, le presentaré una ofrenda<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> a Jehová’”. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que el rey le dijo: “Vete en paz”. Y él se fue a Hebrón.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Absalón ahora envió espías por todas las tribus de Israel con estas instrucciones: “En cuanto oigan el sonido del cuerno, anuncien esto: ‘¡Absalón se ha convertido en rey en Hebrón!’”. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y resulta que 200 <span id="page489" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="489" data-before-text="489"></span>hombres de Jerusalén habían ido allí con Absalón. Los invitaron y ellos fueron sin sospechar nada porque no sabían lo que estaba pasando. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, cuando ofreció los sacrificios, Absalón mandó llamar a Ahitofel el guilonita, que era consejero de David y estaba en Guiló, su ciudad. La conspiración siguió ganando fuerza y cada vez había más gente apoyando a Absalón.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos62290"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tiempo después, vino un informante y le dijo a David: “Los hombres de Israel se han puesto de parte de Absalón”. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Enseguida David les dijo a todos los siervos suyos que estaban con él en Jerusalén: “¡Vamos, huyamos de aquí o ninguno de nosotros podrá escapar de Absalón! ¡Rápido, para que no nos sorprenda y cause un desastre y mate a espada a toda la ciudad!”. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los siervos del rey le respondieron: “Tus siervos están dispuestos a hacer todo lo que mi señor el rey decida”. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que el rey salió y todos los de su casa lo siguieron. Pero el rey dejó a 10 concubinas para que cuidaran la casa.<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey fue saliendo con toda la gente detrás de él y se detuvieron en Bet-Merhac.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Todos los siervos que iban con él<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> y todos los keretitas, los peletitas y los guititas —600 hombres que lo habían seguido desde Gat— iban desfilando mientras el rey les pasaba revista.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces el rey le dijo a Ittái el guitita: “¿Por qué vas a venir tú también? Vuelve y quédate con el nuevo rey, porque eres extranjero y estás desterrado de tu lugar de origen. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Apenas llegaste ayer, ¿cómo voy a obligarte ahora a andar de un lado para otro con nosotros y acompañarme cada vez que yo me vaya? ¡Vuelve y llévate a tus hermanos, y que Jehová te muestre amor leal y fidelidad!”. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero Ittái le contestó al rey: “¡Tan cierto como que viven Jehová y mi señor el rey, dondequiera que esté mi señor el rey, allí estará tu siervo, sea para vivir o para morir!”. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces David le dijo a Ittái: “Pues anda y pasa”. Así que Ittái el guitita pasó junto con todos sus hombres y sus hijos.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los habitantes de por allí lloraban a gritos mientras toda aquella gente iba cruzando. El rey estaba parado junto al valle de Cedrón y toda su gente iba cruzando el valle hacia el camino que lleva al desierto. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sadoc también estaba allí, y todos los levitas iban con él llevando el arca del pacto del Dios verdadero. Ellos se detuvieron y pusieron el Arca del Dios verdadero en el suelo. Y Abiatar llegó mientras la gente terminaba de cruzar el valle desde la ciudad. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero el rey le dijo a Sadoc: “Vuelve a llevar el Arca del Dios verdadero a la ciudad. Si tengo la aprobación<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> de Jehová, él me traerá de vuelta y me dejará verla y ver su morada. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero, si él dice ‘No estoy contento contigo’, entonces que haga conmigo lo que a él le parezca bien”.<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El rey le dijo al sacerdote Sadoc: “¿No eres un vidente? Vuelvan a la ciudad en paz y llévense a sus dos hijos: a tu hijo Ahimáaz y a Jonatán hijo de <span id="page490" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="490" data-before-text="490"></span>Abiatar. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Miren, yo esperaré junto a los lugares de paso<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> del desierto hasta que reciba noticias de ustedes”. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que Sadoc y Abiatar volvieron a llevar el Arca del Dios verdadero a Jerusalén y se quedaron allí.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> David lloraba mientras subía por el monte<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> de los Olivos; iba descalzo y con la cabeza cubierta. Y toda la gente que estaba con él también se cubrió la cabeza y lloraba mientras subía. <span id="pos65354"></span><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces le dijeron a David: “Ahitofel es uno de los que están conspirando con Absalón”. Al oír esto, David dijo: “¡Ay, Jehová, te ruego que los consejos de Ahitofel se vuelvan como los de un tonto!”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos65569"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Cuando David llegó a la cima del monte, donde la gente solía adorar a<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> Dios, Husái el arkita estaba allí esperándolo, con su túnica rasgada y con tierra en la cabeza. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Sin embargo, David le dijo: “Si te vienes conmigo, serás una carga para mí. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En cambio, puedes ayudarme a frustrar los consejos de Ahitofel si vuelves a la ciudad y le dices a Absalón ‘Soy tu siervo, oh, rey. Aunque antes servía a tu padre, ahora soy siervo tuyo’. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ¿No están allí contigo los sacerdotes Sadoc y Abiatar? Todo lo que oigas de la casa del rey se lo tienes que informar a los sacerdotes Sadoc y Abiatar. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y, mira, como allí con ellos están sus dos hijos —Ahimáaz hijo de Sadoc y Jonatán hijo de Abiatar—, comuníquenme a través de ellos todo lo que ustedes oigan”. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así que Husái, que era amigo<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> de David, se metió en la ciudad cuando Absalón iba entrando a Jerusalén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:7</span></a> O quizás “40”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:8</span></a> O “adoraré”. Lit. “daré servicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:16</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:18</span></a> O “cruzaban a su lado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:18</span></a> O “iban cruzando delante del rostro del rey”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:25</span></a> O “Si hallo favor a los ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:26</span></a> O “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:28</span></a> O “los vados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:30</span></a> O “la cuesta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:32</span></a> O “inclinarse ante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:37</span></a> O “confidente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
