<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav2_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="page142" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="142" data-before-text="142"></span><span id="pos71470"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Todo el pueblo<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> de Israel salió del desierto de Sin. Viajaron por etapas, siguiendo las instrucciones de Jehová. Finalmente, acamparon en Refidim, pero allí no había agua para que el pueblo bebiera.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que el pueblo se puso a discutir con Moisés y a decirle: “¡Danos agua para beber!”. Pero Moisés les contestó: “¿Por qué discuten conmigo? ¿Por qué siguen poniendo a prueba a Jehová?”. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero el pueblo estaba pasando mucha sed allí. Así que siguió quejándose de Moisés y diciéndole: “¿Por qué nos sacaste de Egipto? ¿Para matarnos de sed a nosotros, a nuestros hijos y a nuestro ganado?”. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al final, Moisés le suplicó ayuda a Jehová y le dijo: “¿Qué hago con este pueblo? ¡Poco les falta para que me apedreen!”.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos72230"></span><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Adelántate al pueblo y llévate contigo a varios ancianos de Israel, así como la vara con la que golpeaste el río Nilo. Y sigue adelante con ella en la mano. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Yo estaré allí delante de ti, sobre la roca, en Horeb. Tú debes golpear la roca, y de ella saldrá agua para que el pueblo la beba”. Eso fue lo que hizo Moisés ante los ojos de los ancianos de Israel. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De modo que llamó Masá<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> y Meribá<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> al lugar, porque los israelitas habían discutido con Moisés y porque habían puesto a prueba a Jehová al decir: “¿Está o no está Jehová entre nosotros?”.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos72847"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, los amalequitas fueron a Refidim y atacaron a Israel. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En vista de esto, Moisés le dijo a Josué: “Elige a algunos de nuestros hombres y sal a luchar contra los amalequitas. Mañana estaré en la cima de la colina con la vara del Dios verdadero en la mano”. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Josué hizo tal como le dijo Moisés y fue a luchar contra los amalequitas. Y Moisés, Aarón y Hur subieron a la cima de la colina.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras Moisés mantenía las manos levantadas, ganaban los israelitas; pero, cuando bajaba las manos, ganaban los amalequitas. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando ya le pesaban las manos a Moisés, le pusieron una piedra debajo y él se sentó en ella. Y Aarón y Hur se colocaron uno a cada lado para sostenerle las manos. Así sus manos estuvieron levantadas hasta que se puso el sol. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Como resultado, Josué derrotó con la espada a Amalec y su gente.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Escribe esto en el libro para que sirva de recordatorio y repíteselo a Josué: ‘Eliminaré por completo a los amalequitas de debajo de los cielos y nadie los recordará’”. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Luego Moisés construyó un altar y lo llamó Jehová-Nisí<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> cuando dijo: “Por alzar la mano contra el trono de Jah, Jehová estará en guerra con los amalequitas generación tras generación”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Éx. 17:1</span></a> Lit. “Toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Éx. 17:7</span></a> O “Masah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>. Este nombre significa ‘examen’ o ‘prueba’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Éx. 17:7</span></a> Que significa ‘discusión’ o ‘riña’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Éx. 17:15</span></a> <em>Nisí</em> viene de una palabra hebrea que significa ‘mi poste, que sirve de señal’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
