<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav44_23.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos116820"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Mirando fijamente al Sanedrín, Pablo dijo: “Hermanos, hasta este día he actuado con una conciencia completamente limpia ante Dios”. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al oír esto, el sumo sacerdote Ananías les ordenó a los que estaban junto a él que lo golpearan en la boca. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Pablo le dijo: “Dios te va a golpear a ti, pared blanqueada. ¿Tú te sientas a juzgarme según la Ley y al mismo tiempo violas la Ley mandando que me golpeen?”. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los que estaban junto a él le dijeron: “¿Estás insultando al sumo sacerdote de Dios?”. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pablo les respondió: “Hermanos, no sabía que era el sumo sacerdote. Porque está escrito: ‘No insultes a ninguno de los jefes de tu pueblo’”.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pues bien, como Pablo sabía que unos eran saduceos y otros fariseos, gritó en el Sanedrín: “Hermanos, yo soy fariseo, hijo de fariseos. Hoy se me está juzgando por mi esperanza en la resurrección de los muertos”. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Debido a lo que dijo, los fariseos y los saduceos se pusieron a discutir y la asamblea se dividió, <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> pues los saduceos dicen que no hay resurrección ni ángel ni espíritu, mientras que los fariseos creen en<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> todo esto. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De modo que estalló una gran gritería. Entonces se levantaron algunos escribas del partido de los fariseos y empezaron a protestar violentamente. Decían: “No hallamos nada malo en este hombre. ¿Y si le habló un espíritu o un ángel?”. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Al ver que la discusión se hacía más intensa, el comandante militar tuvo miedo de que despedazaran a Pablo. Así que mandó bajar a los soldados para que lo sacaran de allí y lo llevaran al cuartel de los soldados.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos118415"></span><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero esa misma noche el Señor se apareció al lado de Pablo y le dijo: “¡Ten valor! Porque, tal como has dado un testimonio completo<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> de mí en <span id="page1596" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1596" data-before-text="1596"></span>Jerusalén, también tendrás que dar testimonio en Roma”.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos118633"></span><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando amaneció, los judíos tramaron una conspiración y se comprometieron con una maldición<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> a no comer ni beber hasta que hubieran matado a Pablo. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Eran más de 40 hombres los que juraron participar en esta conspiración. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> De modo que fueron a ver a los sacerdotes principales y los ancianos, y les dijeron: “Nos hemos comprometido firmemente con una maldición<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> a no comer nada hasta que hayamos matado a Pablo. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que hablen ustedes y el Sanedrín con el comandante militar para que lo baje adonde están ustedes, como si quisieran examinar su caso con más detenimiento. Y, antes de que él llegue, nosotros estaremos preparados para matarlo”.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, el hijo de la hermana de Pablo se enteró de la emboscada que planeaban, así que fue al cuartel de los soldados y se lo informó a Pablo. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Pablo llamó a un oficial del ejército y le dijo: “Lleva a este joven ante el comandante militar, porque tiene algo que informarle”. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por lo tanto, él se lo llevó y lo presentó ante el comandante militar. Le dijo: “El preso Pablo me llamó y me pidió que te trajera a este joven porque tiene algo que decirte”. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El comandante militar lo tomó de la mano, lo llevó aparte y le preguntó: “¿Qué tienes que contarme?”. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él le dijo: “Los judíos se han puesto de acuerdo para pedirte que bajes a Pablo al Sanedrín mañana, como si quisieran averiguar más detalles sobre su caso. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero no te dejes convencer, porque tienen a más de 40 de sus hombres preparados para tenderle una emboscada. Y ellos se han comprometido con una maldición<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> a no comer ni beber hasta que lo maten. Ya están listos esperando que autorices su petición”. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El comandante militar dejó ir al joven, pero antes le ordenó: “No le digas a nadie que hablaste de esto conmigo”.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos120477"></span><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego mandó llamar a dos oficiales del ejército y les dijo: “Preparen 200 soldados para salir hacia Cesarea a la hora tercera de la noche.<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> Lleven también 70 jinetes y 200 lanceros. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y preparen caballos para llevar a Pablo y entregárselo sano y salvo al gobernador Félix”. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces escribió una carta que decía así:</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> “De Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix: ¡Saludos! <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los judíos agarraron a este hombre y estaban a punto de matarlo. Pero, cuando me enteré de que era romano, fui enseguida con mis soldados y lo rescaté. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Quería averiguar por qué lo acusaban, así que lo bajé a su Sanedrín. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Descubrí que lo acusaban de cuestiones relacionadas con su Ley, pero de nada que mereciera la muerte o las cadenas de prisión. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Sin embargo, me informaron que hay una conspiración para matarlo, así que te lo he mandado enseguida y también les he ordenado a los que lo acusan que presenten sus cargos ante ti”.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que, obedeciendo sus órdenes, estos soldados tomaron a Pablo y lo llevaron <span id="page1597" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1597" data-before-text="1597"></span>de noche a Antípatris. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Al día siguiente dejaron que los jinetes siguieran con él y ellos regresaron al cuartel de los soldados. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando los jinetes entraron en Cesarea, le entregaron la carta al gobernador y también presentaron a Pablo ante él. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así que él leyó la carta y preguntó de qué provincia era Pablo. Entonces supo que era de Cilicia. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> “Escucharé todo tu caso —dijo él— cuando lleguen tus acusadores”. Luego ordenó que lo tuvieran vigilado en el palacio<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> de Herodes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:8</span></a> O “declaran públicamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:11</span></a> O “cabal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:12</span></a> O “un juramento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:14</span></a> O “un juramento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:21</span></a> O “un juramento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:23</span></a> Es decir, cerca de las 9 de la noche.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Hech. 23:35</span></a> O “pretorio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
