<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav44_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos10151"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Pues bien, Pedro y Juan estaban subiendo al templo para la hora de la oración, a la hora novena,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y había un hombre cojo de nacimiento al que estaban cargando hasta la puerta del templo llamada Hermosa. Allí lo ponían a diario para que pudiera pedir limosna<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> a los que entraban en el templo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tan pronto como él vio a Pedro y a Juan a punto de entrar en el templo, empezó a pedirles limosna. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Pedro, acompañado de Juan, lo miró fijamente y le dijo: “Míranos”. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que él los miró atento esperando que le dieran algo. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sin embargo, Pedro le dijo: “No tengo plata ni oro, pero te doy lo que tengo. ¡En el nombre de Jesucristo el Nazareno, camina!”. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Dicho eso, lo tomó de la mano derecha y lo levantó. Al instante se le fortalecieron los pies y los tobillos, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y de un salto se puso de pie, comenzó a caminar y entró con ellos en el templo caminando, saltando y alabando a Dios. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y toda la gente lo vio caminando y alabando a Dios. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces se dieron cuenta de que era el hombre que solía sentarse a pedir limosna en la Puerta Hermosa del templo, y se quedaron totalmente boquiabiertos y admirados por lo que le había pasado.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos11338"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras el hombre aún seguía agarrado de Pedro y de Juan, la gente fue corriendo adonde estaban, en lo que se llamaba el Pórtico<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> de Salomón. La gente estaba totalmente sorprendida. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al ver esto, Pedro les dijo: “Hombres de Israel, ¿por qué se asombran tanto? ¿Por qué nos miran como si hubiéramos hecho caminar a este hombre con nuestro propio poder o por nuestra devoción a Dios?<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros antepasados, glorificó a su Siervo, Jesús, a quien ustedes entregaron y rechazaron ante Pilato, aun cuando él había decidido liberarlo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así es, ustedes rechazaron a ese hombre santo y justo, pidieron que les liberaran a un asesino <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y mataron al Agente Principal de la vida. Pero Dios lo levantó de entre los muertos y nosotros somos testigos de eso. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por medio de su nombre y por nuestra fe en su nombre se ha fortalecido a este hombre que ustedes ven y conocen. La fe que tenemos por medio de él ha sanado completamente a este hombre delante de todos ustedes. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hermanos, sé que actuaron así por ignorancia, al igual que sus gobernantes. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero de esta manera Dios ha cumplido lo que anunció de antemano por boca de todos los profetas: que su Cristo sufriría.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”De modo que arrepiéntanse y den media vuelta<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> para que sus pecados sean borrados, y así el propio Jehová<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> haga venir tiempos de alivio <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y envíe al Cristo nombrado para ustedes: Jesús. <span id="pos12830"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él debe permanecer en el cielo<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> hasta que lleguen los tiempos de la restauración de todas las cosas <span id="page1561" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1561" data-before-text="1561"></span>que Dios anunció por boca de sus santos profetas de la antigüedad. <span id="pos13013"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De hecho, Moisés dijo: ‘Jehová<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> su Dios nombrará para ustedes un profeta como yo de entre sus hermanos. Deben escucharlo y hacer todo lo que les diga. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Es más, cualquiera<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> que no escuche a ese Profeta será exterminado del pueblo’. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Todos los profetas que hablaron —de Samuel en adelante— también anunciaron estos días. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ustedes son los hijos de los profetas y del pacto que Dios hizo con sus antepasados cuando le dijo a Abrahán: ‘Y todas las familias de la tierra serán bendecidas mediante tu descendencia’.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después de nombrar a su Siervo, Dios se lo envió primero a ustedes para bendecirlos apartando a cada uno de ustedes de sus malas acciones”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:1</span></a> Es decir, cerca de las 3 de la tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:2</span></a> O “dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:11</span></a> O “la Columnata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:12</span></a> O “devoción piadosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:19</span></a> O “vuélvanse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:19</span></a> Lit. “el rostro de Jehová”. Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:21</span></a> O “El cielo debe retenerlo dentro de sí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:22</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:23</span></a> O “cualquier alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Hech. 3:25</span></a> Lit. “simiente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
