<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav46_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos38163"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Hermanos, en cuanto a los dones espirituales, no quiero que estén en la ignorancia. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ustedes saben que, cuando eran gente de las naciones,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> eran influenciados y arrastrados hacia los ídolos mudos, y ustedes los seguían adonde estos los dirigían. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pues bien, quiero que sepan que nadie que habla por medio del espíritu de Dios dice “¡Jesús es maldito!” y que nadie puede decir “¡Jesús es Señor!” a menos que sea por espíritu santo.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Hay diferentes dones, pero un mismo espíritu; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> hay diferentes ministerios, pero un mismo Señor, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y hay diferentes maneras en las que actúa el<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> espíritu, pero es el mismo Dios quien las lleva a cabo en todos. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sin embargo, la manifestación del espíritu se le da a cada uno para beneficio de todos. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Mediante el espíritu, a uno se le da el don de hablar con sabiduría;<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> a otro, el de hablar con conocimiento según ese mismo espíritu; <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> a otro, el de la fe por el mismo espíritu; a otro, el de curar por ese único espíritu; <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> a otro, el de hacer milagros;<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> a otro, el de profetizar; a otro, el de reconocer los mensajes inspirados; a otro, el de hablar en diferentes lenguas, y a otro, el de interpretar lenguas. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero todas estas maneras de actuar las lleva a cabo el mismo espíritu, que las distribuye a cada uno como él quiere.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos39499"></span><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque, así como el cuerpo es uno pero tiene muchos miembros, y todos los miembros de ese cuerpo, aunque son muchos, forman un solo cuerpo, así también es el Cristo. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque todos nosotros —judíos o griegos, esclavos o libres— fuimos bautizados por un solo espíritu para formar un solo cuerpo, y a todos se nos dio de beber un solo espíritu.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En realidad, el cuerpo no está formado por un solo miembro, sino por muchos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si el pie dijera “Como no soy mano, no soy parte del cuerpo”, no por eso dejaría de ser parte del cuerpo. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y, si la oreja <span id="page1642" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1642" data-before-text="1642"></span>dijera “Como no soy ojo, no soy parte del cuerpo”, no por eso dejaría de ser parte del cuerpo. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría el sentido del oído? Si todo fuera oído, ¿dónde estaría el sentido del olfato? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero Dios colocó cada uno de los miembros del cuerpo como él quiso.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si todos fueran el mismo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Sin embargo, hay muchos miembros, pero un solo cuerpo. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El ojo no puede decirle a la mano “No te necesito” ni la cabeza puede decirles a los pies “No los necesito”. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al contrario, los miembros del cuerpo que parecen más débiles son necesarios, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y a las partes del cuerpo que pensamos que son menos honrosas las tratamos con más honra; así nuestras partes menos dignas reciben mayor dignidad, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> mientras que nuestras partes más atrayentes no necesitan nada. Sin embargo, Dios formó el cuerpo dando más honra a la parte que la necesitaba, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> de modo que no hubiera divisiones en el cuerpo y sus miembros tuvieran la misma preocupación unos por otros. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Si un miembro sufre, todos los demás miembros sufren con él. Si un miembro recibe honra, todos los demás miembros se alegran con él.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pues bien, ustedes son el cuerpo de Cristo, y cada uno de ustedes es un miembro. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y Dios asignó a las personas en la congregación así: primero, los apóstoles; segundo, los profetas; tercero, los maestros; luego, los que hacen milagros;<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> luego, los que tienen el don de curar; los que prestan servicios de ayuda; los que tienen la capacidad para dirigir; los que hablan diferentes lenguas. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ¿Verdad que no todos son apóstoles ni todos son profetas ni todos son maestros ni todos hacen milagros?<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ¿Verdad que no todos tienen el don de curar ni todos hablan en lenguas ni todos son intérpretes?<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Sigan esforzándose por recibir<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> los dones mayores. Con todo, voy a mostrarles un camino superior.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:2</span></a> Es decir, no creyentes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:6</span></a> O “diferentes operaciones del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:8</span></a> O “un mensaje de sabiduría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:10</span></a> O “hacer obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:28</span></a> O “hacen obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:29</span></a> O “hacen obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:30</span></a> O “traductores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:31</span></a> O “procurando celosamente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
