<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav16_5.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos15931"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Sin embargo, hubo una gran protesta de parte de los hombres del pueblo y sus esposas contra sus hermanos judíos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Algunos decían: “Tenemos hijos e hijas y, entre todos, somos muchos. Necesitamos conseguir cereales para comer y seguir vivos”. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Otros decían: “Casi no hay alimento y, para conseguir cereales, estamos poniendo como garantía nuestros campos, nuestras viñas y nuestras casas”. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y otros también decían: “Para pagar el tributo del rey, pedimos un préstamo y pusimos como garantía nuestros campos y nuestras viñas. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Nosotros somos de la misma sangre que nuestros hermanos,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> y nuestros hijos no valen menos que sus hijos. Aun así, tenemos que entregar a nuestros hijos e hijas como esclavos. Es más, algunas de nuestras hijas ya son esclavas. Pero no podemos hacer nada para impedirlo, porque <span id="page710" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="710" data-before-text="710"></span>nuestros campos y nuestras viñas ahora tienen otros dueños”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando oí sus protestas y aquellas palabras, sentí mucha indignación. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de reflexionar sobre esto en mi corazón, acusé a los nobles y a los gobernantes subordinados. Les dije: “Todos ustedes están exigiéndoles intereses a<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> sus propios hermanos”.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Además, convoqué una gran asamblea a causa de lo que habían hecho. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Les dije: “Hasta donde fue posible, compramos a nuestros hermanos judíos que habían sido vendidos a las naciones para así rescatarlos. ¿Y ahora ustedes van a vender a sus propios hermanos, y nosotros vamos a tener que recomprarlos?”. Al oír esto, ellos se quedaron callados porque no sabían qué decir. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y añadí: “Lo que están haciendo no está bien. ¿No deberían andar en el temor de nuestro Dios para que las naciones —nuestras enemigas— no puedan burlarse de nosotros? <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Yo mismo, mis hermanos y mis ayudantes estamos prestando dinero y cereales. Por favor, dejemos de prestar con intereses. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por favor, devuelvan hoy mismo los campos, las viñas, los olivares y las casas. Y también devuelvan los intereses<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> que ustedes han estado exigiendo por el dinero, los cereales, el vino nuevo y el aceite que prestaron”.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellos respondieron: “Devolveremos todo y no pediremos nada a cambio. Haremos tal como dices”. Así que llamé a los sacerdotes e hice jurar a los culpables que cumplirían su promesa. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, sacudí los pliegues de mi prenda de vestir<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> y les dije: “Que el Dios verdadero sacuda así y deje sin casa ni propiedades al hombre que no cumpla esta promesa. Que así sea sacudido y se quede sin nada”. Al oír esto, toda la congregación dijo “¡Amén!”.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> Luego se pusieron a alabar a Jehová. Y el pueblo cumplió lo que había prometido.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos18565"></span><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, desde el día en que el rey me nombró gobernador en la tierra de Judá —desde el año 20 hasta el año 32 del rey Artajerjes, 12 años en total—, ni yo ni mis hermanos hemos comido la comida que le corresponde al gobernador. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cambio, los gobernadores anteriores habían explotado al pueblo y le habían cobrado 40 siclos<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de plata diarios para pan y vino. Y sus ayudantes también habían oprimido al pueblo. Pero yo, como tengo temor de Dios, no lo hice.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Es más, yo mismo colaboré en la reconstrucción de la muralla. Todos mis ayudantes estuvieron trabajando allí, y no compramos ningún terreno. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En mi mesa comían 150 judíos y gobernantes subordinados, así como gente de otras naciones que venía a visitarnos. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Todos los días preparaban para mí<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> un toro, seis de las mejores ovejas y también aves, y cada 10 días nos servían todo tipo de vino en abundancia. Aun así, yo no reclamé la comida que le corresponde al gobernador, porque el pueblo ya tenía bastante carga <span id="page711" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="711" data-before-text="711"></span>con los servicios que realizaba. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dios mío, acuérdate de mí para bien<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> por todo lo que he hecho por este pueblo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:5</span></a> Lit. “Nuestra carne es como la carne de nuestros hermanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:7</span></a> O “practicando la usura con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:11</span></a> Lit. “la centésima parte”, es decir, un 1% mensual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:13</span></a> Lit. “sacudí mi seno”, es decir, el pliegue de la ropa que estaba a la altura del pecho y servía de bolsillo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:13</span></a> O “¡Así sea!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:15</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:18</span></a> O “con mi dinero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Neh. 5:19</span></a> O “acuérdate de mí y favoréceme”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
