<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav13_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos16715"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Estos son los hijos de Rubén, el primogénito de Israel. Él era el primogénito, pero, como contaminó<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> la cama de su padre, su derecho de primogénito pasó a ser de los hijos de José hijo de Israel. Por eso no se le incluyó en los registros genealógicos con el derecho de primogénito. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Aunque Judá era superior a sus hermanos y de él vino quien sería el líder, el derecho de primogénito le perteneció a José. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron Hanok, Palú, Hezrón y Carmí. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los hijos de Joel fueron su hijo Semaya, su hijo Gog, su hijo Simeí, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> su hijo Miqueas, su hijo Reayá, su hijo Baal <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y su hijo Beerá,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="page604" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="604" data-before-text="604"></span>a quien el rey Tilgat-Pilnéser de Asiria se llevó al destierro; él era un jefe de los rubenitas. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sus hermanos, según el registro genealógico de sus familias por su linaje, fueron Jeiel —el jefe—, Zacarías <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y Bela, hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, quien vivía en la región que va desde Aroer hasta Nebo y Baal-Meón. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Hacia el este, se estableció en el territorio que se extendía hasta donde empieza el desierto junto al río Éufrates, porque su ganado había aumentado mucho en la tierra de Galaad. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En los días de Saúl, ellos pelearon contra los hagritas —quienes fueron derrotados— y ocuparon sus tiendas por todo el territorio al este de Galaad.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos18087"></span><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Los descendientes de Gad vivían al lado de ellos en la tierra de Basán hasta Salecá. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Joel era el jefe, Safam era el segundo al mando, y también estaban Janái y Safat en Basán. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y sus hermanos, que pertenecían a sus casas paternas, fueron Miguel, Mesulam, Seba, Jorái, Jacán, Zía y Éber, siete en total. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esos fueron los hijos de Abihail, hijo de Hurí, hijo de Jaróah, hijo de Galaad, hijo de Miguel, hijo de Jesisái, hijo de Jahdó, hijo de Buz. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El jefe de la casa paterna de ellos era Ahí, hijo de Abdiel, hijo de Guní. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ellos vivían en Galaad, en Basán y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> y en todos los campos de pasto de Sarón, hasta donde llegaba ese territorio. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Todos ellos fueron incluidos en el registro genealógico en los días del rey Jotán de Judá y en los días del rey Jeroboán<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de Israel.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos18957"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés tenían en su ejército a 44.760 guerreros poderosos que llevaban escudos y espadas y estaban armados con arcos;<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> estaban adiestrados para la guerra. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pelearon contra los hagritas, Jetur, Nafís y Nodab. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y le pidieron ayuda a Dios en la guerra, y él les respondió su súplica porque confiaron en él. Así que recibieron ayuda en la batalla, y los hagritas y todos los que estaban con ellos fueron entregados en sus manos. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Se llevaron su ganado: 50.000 camellos, 250.000 ovejas y 2.000 burros, así como 100.000 personas.<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Hubo muchos muertos, porque fue el Dios verdadero quien peleó esa batalla. Y vivieron en la tierra de aquella gente hasta el tiempo del destierro.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos19725"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los descendientes de la media tribu de Manasés vivieron en la región que va desde Basán hasta Baal-Hermón, Senir y el monte Hermón. Eran muy numerosos. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Estos fueron los jefes<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> de sus casas paternas: Éfer, Isí, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel; eran guerreros poderosos, hombres famosos y jefes de sus casas paternas. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero no fueron fieles al Dios de sus antepasados y se prostituyeron con los dioses de los pueblos del país, a quienes Dios había aniquilado delante de ellos. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que el Dios de Israel movió al<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> rey Pul de Asiria (es decir, el rey Tilgat-Pilnéser de Asiria) a desterrar a los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, y llevárselos a Halá, Habor, Hará y <span id="page605" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="605" data-before-text="605"></span>al río Gozán, y allí están hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:1</span></a> O “profanó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:6</span></a> O “Beerah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:16</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:17</span></a> Es decir, Jeroboán II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:18</span></a> Lit. “y pisaban el arco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:21</span></a> O “almas humanas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:24</span></a> Lit. “cabezas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 5:26</span></a> Lit. “incitó el espíritu del”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
