<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav4_1.xhtml">1 - 54</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page227" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="227" data-before-text="227"></span><strong>NÚMEROS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos51"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Y el primer día del segundo mes, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, Jehová habló con Moisés en el desierto de Sinaí, en la tienda de reunión. Dijo: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hagan un censo de todo el pueblo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> de Israel,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> uno a uno<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> según sus familias, según sus casas paternas, anotando en una lista los nombres de todos los varones. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tú y Aarón deben registrar por grupos<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> a todos los que tengan 20 años de edad o más y que puedan servir en el ejército de Israel.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Lleven con ustedes a un hombre de cada tribu; cada uno debe ser jefe de su casa paterna. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Estos son los nombres de los hombres que estarán con ustedes: de Rubén, Elizur hijo de Sedeur; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadái; <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> de Judá, Nahsón hijo de Aminadab; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> de Isacar, Netanel hijo de Zuar; <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> de Zabulón, Eliab hijo de Helón; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> de los hijos de José: de Efraín, Elisamá hijo de Amihud y, de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> de Benjamín, Abidán hijo de Guideoní; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> de Dan, Ahiézer hijo de Amisadái; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de Aser, Paguiel hijo de Ocrán; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> de Gad, Eliasaf hijo de Deuel; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> de Neftalí, Ahirá hijo de Enán. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Estos son los llamados de entre el pueblo. Ellos son los jefes<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> de las tribus de sus padres, los jefes de mil de Israel”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces, Moisés y Aarón tomaron a estos hombres que habían sido elegidos por nombre. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y el primer día del segundo mes reunieron a todo el pueblo para registrar a los varones de 20 años de edad o más, uno a uno por nombre, según sus familias y según sus casas paternas, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> tal como Jehová le había mandado a Moisés. Así que él los registró en el desierto de Sinaí.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los hijos de Rubén, los descendientes del primogénito de Israel, fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron uno a uno todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y el número <span id="page228" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="228" data-before-text="228"></span>de los que fueron registrados de la tribu de Rubén fue de 46.500.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los descendientes de Simeón fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron uno a uno todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Simeón fue de 59.300.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los descendientes de Gad fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Gad fue de 45.650.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los descendientes de Judá fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Judá fue de 74.600.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los descendientes de Isacar fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Isacar fue de 54.400.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Los descendientes de Zabulón fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Zabulón fue de 57.400.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Los descendientes de José por medio de Efraín fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Efraín fue de 40.500.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Los descendientes de Manasés fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Manasés fue de 32.200.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Los descendientes de Benjamín fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Benjamín fue de 35.400.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Los descendientes de Dan fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Dan fue de 62.700.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Los descendientes de Aser fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> y el número de los que fueron registrados <span id="page229" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="229" data-before-text="229"></span>de la tribu de Aser fue de 41.500.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Los descendientes de Neftalí fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> y el número de los que fueron registrados de la tribu de Neftalí fue de 53.400.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Estos son los que fueron registrados por Moisés y Aarón y por los 12 jefes de Israel, cada uno de los cuales representaba a su casa paterna. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Todos los israelitas que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército de Israel fueron registrados según su casa paterna, <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> y el número total de los que fueron registrados fue de 603.550.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos5884"></span><span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero los levitas no fueron registrados con ellos según la tribu de sus padres. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> “La tribu de Leví es la única a la que no debes registrar; no debes contarlos junto con los otros israelitas. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Debes poner a los levitas a cargo del tabernáculo del Testimonio, así como de todos sus utensilios y de todo lo que le pertenece. Ellos transportarán el tabernáculo y todos sus utensilios, servirán en el tabernáculo y acamparán alrededor de él. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Cada vez que haya que trasladar el tabernáculo, los levitas deben desmontarlo. Y, cuando haya que volver a montar el tabernáculo, los levitas deben hacerlo. Cualquier persona sin autorización<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> que se acerque debe morir.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos6624"></span><span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> ”Cada israelita debe montar su tienda en su campamento asignado, cada hombre según su correspondiente división de tres tribus,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> por grupos.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Y los levitas deben acampar alrededor del tabernáculo del Testimonio, para que no haya indignación contra el pueblo de Israel. Los levitas se encargarán de cuidar del<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> tabernáculo del Testimonio”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> El pueblo de Israel hizo todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. Lo hicieron tal como él había dicho.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:2</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:2</span></a> Lit. “de los hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:2</span></a> O “cabeza por cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:3</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:16</span></a> O “principales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:51</span></a> Lit. “Cualquier extraño”. Es decir, alguien que no sea levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:52</span></a> O “junto a su estandarte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:52</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:53</span></a> O “guardar el”, “realizar su servicio en el”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
