<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav43_21.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos105315"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Después de esto, junto al mar de Tiberíades, Jesús se les apareció<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de nuevo a los discípulos. Se manifestó de esta manera. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Estaban juntos Simón Pedro, Tomás (al que llamaban el Gemelo), Natanael de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos de sus discípulos. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Simón Pedro les dijo: “Me voy a pescar”. Y ellos le dijeron: “Nos vamos contigo”. Así que fueron y se subieron a la barca, pero esa noche no pescaron nada.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Al amanecer, Jesús estaba en la playa, pero los discípulos no se dieron cuenta de que era él. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jesús les dijo: “Hijos míos, no tienen nada<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> que comer, ¿verdad?”. “No”, le contestaron. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y él les dijo: “Echen la red al lado derecho de la barca y encontrarán algo”. Cuando la echaron, se llenó de tantos peces que no podían sacarla. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces el discípulo al que Jesús amaba le dijo a Pedro: “¡Es el Señor!”. Al oír que era el Señor, Simón Pedro se puso<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> la ropa, porque estaba desnudo,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> y se lanzó al mar. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero los otros discípulos fueron en la barca pequeña, arrastrando la red llena de peces, porque no se encontraban lejos de la orilla; estaban solo a unos 90 metros.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando llegaron a la orilla, vieron un fuego. Había pescado sobre las brasas, y pan. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús les dijo: “Traigan algunos de los peces que acaban de pescar”. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Simón Pedro subió a bordo y arrastró a tierra la red, que estaba llena de peces grandes: había 153. Pero, a pesar de que había tantos, la red no se rompió. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jesús les dijo: “Vengan a desayunar”. Ni uno de los discípulos se atrevía a preguntarle “¿Quién eres?”, porque sabían que era el Señor. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jesús se acercó, tomó el pan y se lo dio a ellos, y lo mismo hizo con el pescado. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esta fue la tercera vez que Jesús se les apareció a los discípulos después de haber sido levantado de entre los muertos.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos107204"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando terminaron de desayunar, Jesús le preguntó a Simón Pedro: “Simón hijo de Juan, ¿me amas más que a estos?”. Él le respondió: “Sí, Señor, tú sabes que te quiero”.<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> Jesús le dijo: “Alimenta a mis corderos”. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De nuevo, por segunda vez, le preguntó: “Simón hijo de Juan, ¿me amas?”. Él le respondió: “Sí, Señor, tú sabes que te quiero”. Jesús le dijo: “Pastorea a mis ovejitas”. <span id="pos107619"></span><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por tercera vez le preguntó: “Simón hijo de <span id="page1554" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1554" data-before-text="1554"></span>Juan, ¿me quieres?”.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Pedro se puso triste al ver que por tercera vez le preguntaba “¿Me quieres?”. Así que le dijo: “Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que yo te quiero”. Jesús le dijo: “Alimenta a mis ovejitas. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De verdad te aseguro que, cuando eras más joven, tú mismo te vestías y andabas por donde querías; pero, cuando envejezcas, extenderás las manos y otro te vestirá y te llevará adonde no quieras”. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dijo esto para indicar con qué tipo de muerte Pedro glorificaría a Dios. Y, después de decírselo, añadió: “Continúa siguiéndome”.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos108250"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pedro se volvió y vio que detrás de ellos venía el discípulo al que Jesús amaba, el mismo que en la cena se había recostado en su pecho y le había preguntado “Señor, ¿quién es el que te va a traicionar?”. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por eso, cuando lo vio, Pedro le preguntó a Jesús: “Señor, ¿y qué va a ser de este?”. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jesús le dijo: “Si quiero que se quede aquí hasta que yo venga, ¿qué te importa eso a ti? Tú continúa siguiéndome”. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso entre los hermanos corrió el rumor de que este discípulo no iba a morir. Pero Jesús no le dijo que no moriría. Lo que dijo fue: “Si quiero que se quede aquí hasta que yo venga, ¿qué te importa eso a ti?”.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos108924"></span><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas y el que las ha escrito, y sabemos que su testimonio es verdadero.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> De hecho, Jesús hizo muchas otras cosas que, si alguna vez se escribieran en detalle, supongo que el mundo mismo no podría contener los rollos que se escribirían.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Juan 21:1</span></a> Lit. “manifestó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Juan 21:5</span></a> O “ningún pescado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Juan 21:7</span></a> O “se ciñó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Juan 21:7</span></a> O “con poca ropa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Juan 21:8</span></a> Unos 300 ft. Lit. “unos 200 codos”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Juan 21:15</span></a> O “te tengo cariño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Juan 21:17</span></a> O “tienes cariño”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
