<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav4_26.xhtml">1 - 65</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="pos129503"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Después del azote, Jehová les dijo a Moisés y a Eleazar hijo del sacerdote Aarón: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hagan un censo de todo el pueblo<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> de Israel, de todos los que tienen 20 años de edad o más, según sus casas paternas. Cuenten a todos los que pueden servir en el ejército de Israel”. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con el pueblo en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Dijeron: <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Hagan un censo de todos los que tienen 20 años de edad o más, tal como Jehová le mandó a Moisés”.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb">Y estos fueron los hijos de Israel que salieron de la tierra de Egipto. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Rubén, primogénito de Israel; estos fueron los hijos de Rubén: de Hanok, la familia de los hanokitas; de Palú, la familia de los paluitas; <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> de Hezrón, la familia de los hezronitas, y, de Carmí, la familia de los carmitas. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Esas fueron las familias de los rubenitas, y el número de los que fueron registrados fue de 43.730.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El hijo de Palú fue Eliab. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y los hijos de Eliab fueron Nemuel, Datán y Abiram. Estos Datán y Abiram fueron los escogidos del pueblo que se enfrentaron <span id="page271" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="271" data-before-text="271"></span>a Moisés y a Aarón junto con el grupo de Coré cuando ellos se enfrentaron a Jehová.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces la tierra se abrió<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> y se los tragó. Y Coré murió con los que lo apoyaban cuando el fuego consumió a 250 hombres. Y ellos se convirtieron en un ejemplo que sirve de advertencia. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, los hijos de Coré no murieron.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Estos fueron los hijos de Simeón según sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jakín, la familia de los jakinitas; <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de Zérah, la familia de los zerahítas, y, de Shaúl, la familia de los shaulitas. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esas fueron las familias de los simeonitas. Había 22.200.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Estos fueron los hijos de Gad según sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Haguí, la familia de los haguitas; de Suní, la familia de los sunitas; <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> de Ozní, la familia de los oznitas; de Erí, la familia de los eritas; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> de Arod, la familia de los aroditas, y, de Arelí, la familia de los arelitas. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Esas fueron las familias de los hijos de Gad, y el número de los que fueron registrados fue de 40.500.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de Judá fueron Er y Onán. Sin embargo, Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estos fueron los hijos de Judá según sus familias: de Selá, la familia de los selanitas; de Pérez, la familia de los perezitas, y, de Zérah, la familia de los zerahítas. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y estos fueron los hijos de Pérez: de Hezrón, la familia de los hezronitas y, de Hamul, la familia de los hamulitas. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Esas fueron las familias de Judá, y el número de los que fueron registrados fue de 76.500.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Estos fueron los hijos de Isacar según sus familias: de Tolá, la familia de los tolaítas; de Puvá, la familia de los punitas; <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> de Jasub, la familia de los jasubitas, y, de Simrón, la familia de los simronitas. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Esas fueron las familias de Isacar, y el número de los que fueron registrados fue de 64.300.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Estos fueron los hijos de Zabulón según sus familias: de Séred, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas, y, de Jahleel, la familia de los jahleelitas. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Esas fueron las familias de los zabulonitas, y el número de los que fueron registrados fue de 60.500.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los hijos de José según sus familias fueron Manasés y Efraín. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Estos fueron los hijos de Manasés: de Makir, la familia de los makiritas; Makir fue padre de Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Estos fueron los hijos de Galaad: de Yézer, la familia de los yezeritas; de Hélec, la familia de los helequitas; <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> de Asriel, la familia de los asrielitas; de Siquem, la familia de los siquemitas; <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> de Semidá, la familia de los semidaítas, y, de Héfer, la familia de los heferitas. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y Zelofehad hijo de Héfer no tuvo hijos, solo hijas, y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Esas fueron las familias de Manasés, y el número de los que fueron registrados fue de 52.700.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Estos fueron los hijos de Efraín según sus familias: de Sutélah, la familia de los <span id="page272" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="272" data-before-text="272"></span>sutelahítas; de Béker, la familia de los bekeritas, y, de Tahán, la familia de los tahanitas. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Y estos fueron los hijos de Sutélah: de Erán, la familia de los eranitas. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Esas fueron las familias de los hijos de Efraín, y el número de los que fueron registrados fue de 32.500. Estos fueron los hijos de José según sus familias.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Estos fueron los hijos de Benjamín según sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas; <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> de Sefufam, la familia de los sufamitas, y, de Hufam, la familia de los hufamitas. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas y, de Naamán, la familia de los naamitas. <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Esos fueron los hijos de Benjamín según sus familias, y el número de los que fueron registrados fue de 45.600.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Estos fueron los hijos de Dan según sus familias: de Suham, la familia de los suhamitas. Esas fueron las familias de Dan según sus familias. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> En total, los que fueron registrados de las familias de los suhamitas fueron 64.400.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Estos fueron los hijos de Aser según sus familias: de Imná,<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> la familia de los imnitas; de Isví, la familia de los isvitas, y, de Berías, la familia de los beritas; <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> de los hijos de Berías: de Héber, la familia de los heberitas y, de Malkiel, la familia de los malkielitas. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y el nombre de la hija de Aser fue Sérah. <span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Esas fueron las familias de los hijos de Aser, y el número de los que fueron registrados fue de 53.400.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Estos fueron los hijos de Neftalí según sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guní, la familia de los gunitas; <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> de Jézer, la familia de los jezeritas, y, de Silem, la familia de los silemitas. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Esas fueron las familias de Neftalí según sus familias, y el número de los que fueron registrados fue de 45.400.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> El total de los israelitas que fueron registrados fue de 601.730.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Después de esto, Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> “La tierra debe repartirse como herencia entre estos según la lista de los nombres.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Debes aumentarles la herencia a los grupos más grandes y debes reducirles la herencia a los grupos más pequeños. La herencia que se le dé a cada grupo debe ser en proporción al número de los que fueron registrados. <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Pero la tierra debe repartirse por sorteo. Ellos deben recibir su herencia de acuerdo con los nombres de las tribus de sus padres. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Cada herencia se determinará por sorteo y se repartirá entre los grupos más grandes y los más pequeños”.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Ahora bien, estos fueron los levitas registrados, según sus familias: de Guersón, la familia de los guersonitas; de Cohat, la familia de los cohatitas, y, de Merarí, la familia de los meraritas. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Estas fueron las familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas y la familia de los coreítas.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb">Y Cohat fue padre de Amram. <span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Y el nombre de la esposa de Amram fue Jokébed, hija que <span id="page273" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="273" data-before-text="273"></span>Leví tuvo con su esposa en Egipto. Y ella tuvo con Amram a Aarón, a Moisés y a su hermana Míriam. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Entonces Aarón fue padre de Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Pero Nadab y Abihú murieron porque ofrecieron fuego no autorizado delante de Jehová.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> El total de los que fueron registrados fue de 23.000, todos los varones que tenían un mes de edad o más. Ellos no fueron registrados con los otros israelitas, porque no se les debía dar ninguna herencia con los israelitas.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Esos fueron los israelitas registrados por Moisés y el sacerdote Eleazar en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Pero entre ellos no había ninguno de los que fueron registrados por Moisés y el sacerdote Aarón en el censo de los israelitas que se hizo en el desierto de Sinaí. <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Porque Jehová había dicho respecto a ellos: “Sin falta morirán en el desierto”. Así que no quedó ni uno solo de aquellos hombres; solo quedaron Caleb hijo de Jefuné y Josué hijo de Nun.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:2</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:10</span></a> Lit. “abrió su boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:44</span></a> O “Imnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:53</span></a> O “en proporción al número de nombres de la lista”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
