<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav26_16.xhtml">1 - 63</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos50023"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, hazle saber a Jerusalén sus prácticas detestables. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dirás: ‘Esto es lo que el Señor Soberano Jehová le dice a Jerusalén: “Por tu origen y nacimiento, eres de la tierra del cananeo. Tu padre era amorreo y tu madre hitita. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El día de tu nacimiento, el día en que naciste, no te cortaron el cordón umbilical, no te lavaron con agua para que quedaras limpia, no te frotaron con sal y no te envolvieron con telas. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Nadie tuvo lástima de ti como para hacerte alguna de estas cosas. Nadie se compadeció de ti. Al contrario, te arrojaron al campo abierto porque te odiaron el día en que naciste.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”’”Cuando yo iba pasando por allí, te vi pataleando en tu propia sangre. Y, mientras estabas tendida en tu sangre, yo te dije: ‘¡Sigue viviendo!’. Sí, yo te dije mientras estabas tendida en tu sangre: ‘¡Sigue viviendo!’. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Hice de ti una multitud muy grande, como las plantas que brotan en el campo, y tú creciste y te desarrollaste, y llevabas los mejores adornos. Tus pechos se hicieron firmes y te creció el pelo; pero todavía andabas desnuda, sin nada de ropa”’.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos51191"></span><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”‘Cuando yo iba pasando por allí y te vi, me di cuenta de que ya tenías edad para las expresiones de amor. Así que extendí mi manto<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> sobre ti, cubrí tu desnudez, hice un juramento y me uní en un pacto contigo —afirma el Señor Soberano Jehová—, y tú llegaste a ser mía. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Además, te lavé con agua, te enjuagué la sangre y te unté con aceite. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego te puse un vestido bordado, te di <span id="page1222" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1222" data-before-text="1222"></span>sandalias de cuero fino,<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> te envolví con lino de calidad y te vestí con ropas caras. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Te puse adornos: en tus muñecas,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> brazaletes; en tu cuello, un collar. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Además, en la nariz te puse un aro; en las orejas, aretes y, en la cabeza, una hermosa corona. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Te arreglabas con oro y plata, y te vestías con lino de calidad, con tejidos caros y con un vestido bordado. Tu comida era harina fina, miel y aceite, y llegaste a ser bellísima; estabas lista para ser reina’”.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> “‘Tu fama<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> comenzó a extenderse entre las naciones por tu belleza, porque era perfecta gracias a que yo había puesto mi propio esplendor sobre ti’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos52292"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “‘Pero tú empezaste a confiar en tu belleza y, por tu fama, te convertiste en una prostituta. Te prostituías desenfrenadamente con cualquiera que pasaba por ahí y le entregabas tu belleza. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tomaste algunas de tus ropas e hiciste con ellas lugares altos de vivos colores, y allí te prostituías. Estas cosas no deberían pasar, no deberían suceder jamás. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> También tomaste tus joyas preciosas, hechas<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> con el oro y la plata que yo te había dado, y las transformaste en imágenes masculinas, y con ellas te prostituiste. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y tomaste tus vestidos bordados y con ellos las cubriste;<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> y les ofreciste mi aceite y mi incienso. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y el pan que yo te había dado, que te di para que lo comieras —pan hecho con harina fina, aceite y miel—, tú también se lo ofreciste a ellas como un aroma agradable.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> Eso es exactamente lo que sucedió’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “‘Tomaste a los hijos y a las hijas que habías dado a luz para mí y los sacrificaste a ídolos para que fueran devorados... ¿Es que no te bastaba con tus actos de prostitución? <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Mataste a mis hijos y los sacrificaste quemándolos en<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> el fuego. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Mientras practicabas todas esas cosas detestables y te prostituías, no te acordaste de los días en que eras joven, cuando estabas desnuda, sin nada de ropa, y pataleando en tu propia sangre. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de toda tu maldad, ay, ay de ti —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Te construiste un montículo y te hiciste un lugar alto en cada plaza. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Construiste tus lugares altos en el punto más destacado de cada calle, convertiste tu belleza en algo detestable al ofrecerte<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> a cualquiera que pasara por ahí, y multiplicaste tus actos de prostitución. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Te prostituías con los hijos de Egipto, tus lujuriosos vecinos,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> y provocabas mi ira con tus incontables actos de prostitución. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ahora extenderé mi mano contra ti, reduciré tu ración de alimento y te entregaré al capricho de las mujeres que te odian, las hijas de los filisteos, que estaban horrorizadas por tu comportamiento obsceno.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”’Entonces, como eres insaciable, te prostituiste con los <span id="page1223" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1223" data-before-text="1223"></span>hijos de Asiria. Pero, después de prostituirte con ellos, todavía seguías insatisfecha. <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que te prostituiste todavía más, en la tierra de los comerciantes<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> y con los caldeos. Pero, con todo, seguías insatisfecha. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ¡Qué enfermo<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> estaba tu corazón<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> —afirma el Señor Soberano Jehová— para que hicieras todas esas cosas portándote como una prostituta descarada! <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Sin embargo, cuando construías tu montículo en el punto más destacado de cada calle y hacías tu lugar alto en cada plaza, no eras como una prostituta, porque rechazabas cualquier pago. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ¡Eres una esposa adúltera, que recibe a extraños en vez de a su propio esposo! <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> A todas las prostitutas les dan regalos; pero, en tu caso, eres tú quien les ha dado regalos a los que te desean apasionadamente, y los sobornas para que vengan a ti de todas partes para prostituirte con ellos. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Tú eres lo opuesto a otras mujeres que se dedican a la prostitución. ¡Nadie se prostituye como lo haces tú! Tú les pagas a los demás en vez de que ellos te paguen a ti. Lo haces al revés’.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos55569"></span><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”Por eso, tú, prostituta, oye las palabras de Jehová. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Tu lujuria se ha derramado y tu desnudez ha quedado al descubierto mientras te prostituías con tus amantes y con todos tus ídolos repugnantes y detestables, a los que llegaste a ofrecerles la sangre de tus hijos. <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Por eso, voy a reunir a todos los amantes a los que les diste placer, a todos los que amaste y a todos los que odiaste. De todas partes los juntaré para ir contra ti y pondré al descubierto tu desnudez ante ellos, y te verán completamente desnuda.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”’Y te voy a aplicar los castigos que se merecen las adúlteras y las mujeres que derraman sangre; tu sangre se derramará con furia y celos. <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Te voy a entregar en manos de tus amantes. Ellos derribarán tus montículos y echarán abajo tus lugares altos; te quitarán la ropa, se llevarán tus preciosas joyas<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> y te dejarán desnuda, sin nada de ropa. <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Traerán una multitud contra ti; te apedrearán y te matarán con sus espadas. <span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Quemarán tus casas con fuego y ejecutarán en ti mi sentencia ante los ojos de muchas mujeres; le pondré fin a tu prostitución, y tú ya no harás más pagos. <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Saciaré mi furia contra ti y mi indignación se alejará de ti; me calmaré y ya no me sentiré provocado’.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”‘Como no te acordaste de los días en que eras joven y me enfureciste al hacer todas esas cosas, haré que recaigan sobre tu propia cabeza las consecuencias de tu conducta —afirma el Señor Soberano Jehová—, y ya no seguirás con tu comportamiento obsceno ni con tus prácticas detestables.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos57216"></span><span id="chapter16_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ”’Mira, todos los que usan refranes te aplicarán este refrán: “De tal madre, tal hija”. <span id="chapter16_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Tú eres hija de tu madre, que detestaba a su esposo y a sus hijos. Y eres hermana de tus hermanas, que detestaban a sus esposos y a sus hijos. La madre de ustedes era hitita y su padre amorreo’”.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="page1224" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1224" data-before-text="1224"></span><span id="chapter16_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> “‘Tu hermana mayor es Samaria, que vive con sus hijas<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> al norte de ti,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> y tu hermana menor es Sodoma, que vive con sus hijas al sur de ti.<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> <span id="chapter16_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> No solo anduviste en sus caminos y copiaste sus prácticas detestables, sino que en poco tiempo tu comportamiento se volvió más corrupto que el de ellas. <span id="chapter16_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, tu hermana Sodoma y sus hijas no han hecho lo que tú y tus hijas han hecho. <span id="chapter16_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Fíjate, este fue el error de tu hermana Sodoma: ella y sus hijas eran orgullosas; tenían comida en abundancia y vivían despreocupadas y, aun así, no ayudaron ni al que sufre ni al pobre. <span id="chapter16_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> No dejaron de ser arrogantes y siguieron con sus prácticas detestables a mi vista, así que no tuve más remedio que acabar con ellas.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter16_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> ”’Tampoco Samaria cometió ni la mitad de los pecados que tú cometiste. Tú hiciste que tus prácticas detestables fueran muchas, más que las de ellas; eran tantas tus prácticas detestables que a tu lado tus hermanas parecían justas. <span id="chapter16_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Ahora tienes que cargar con tu humillación, porque has justificado el comportamiento<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> de tus hermanas. Por tu pecado, por actuar de manera más detestable que ellas, ellas son más justas que tú. Así que ahora avergüénzate y carga con la humillación de haber hecho que tus hermanas parezcan justas’.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter16_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> ”‘Y reuniré a sus cautivos: los cautivos de Sodoma y sus hijas y los cautivos de Samaria y sus hijas; junto con ellos también reuniré a tus cautivos <span id="chapter16_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> para que cargues con tu humillación; y te sentirás humillada por lo que has hecho, por haberlas consolado. <span id="chapter16_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Tu hermana Sodoma y sus hijas volverán a ser como antes; tu hermana Samaria y sus hijas volverán a ser como antes, y tú, junto con tus propias hijas, volverás a ser como antes. <span id="chapter16_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Tu hermana Sodoma no merecía que la mencionaras en los días en que te sentías orgullosa, <span id="chapter16_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> antes de que tu propia maldad quedara al descubierto. Ahora las hijas de Siria y sus vecinas te insultan, y las hijas de los filisteos, las que te rodean, te tratan con desprecio. <span id="chapter16_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Cargarás con las consecuencias de tu comportamiento obsceno y de tus prácticas detestables’, afirma Jehová”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos59769"></span><span id="chapter16_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> “Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Ahora yo te haré a ti lo mismo que tú has hecho, ya que, al romper mi pacto, despreciaste el juramento. <span id="chapter16_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Pero yo mismo me acordaré del pacto que hice contigo en los días de tu juventud y estableceré un pacto permanente contigo. <span id="chapter16_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Te acordarás de tu comportamiento y te sentirás humillada cuando recibas a tus hermanas, tanto a las mayores como a las menores que tú; y te las daré como hijas, aunque no por un pacto hecho contigo’.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter16_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> ”‘Y yo mismo estableceré mi pacto contigo; y tendrás que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter16_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Entonces, cuando haga expiación por ti —a pesar de todo lo que has hecho—, te acordarás de lo que has hecho y te sentirás demasiado avergonzada como para abrir la boca, de lo <span id="page1225" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1225" data-before-text="1225"></span>humillada que vas a estar’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p703" data-pid="703"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:8</span></a> O “falda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p704" data-pid="704"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:10</span></a> O “piel de foca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p705" data-pid="705"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:11</span></a> O “manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p706" data-pid="706"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:13</span></a> O “para un puesto de la realeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p707" data-pid="707"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:14</span></a> Lit. “nombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p708" data-pid="708"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:17</span></a> O “tus adornos preciosos, hechos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p709" data-pid="709"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:18</span></a> Es decir, las imágenes masculinas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p710" data-pid="710"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:19</span></a> O “que aplaca”, “que calma”. Lit. “relajante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p711" data-pid="711"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:21</span></a> O “haciéndolos pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p712" data-pid="712"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:25</span></a> Lit. “abrirte de piernas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p713" data-pid="713"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:26</span></a> Lit. “vecinos grandes de carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p714" data-pid="714"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:29</span></a> Lit. “de Canaán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p715" data-pid="715"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:30</span></a> O “débil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p716" data-pid="716"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:30</span></a> O quizás “Oh, qué lleno de furia estoy contra ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p717" data-pid="717"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:39</span></a> O “preciosos adornos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p718" data-pid="718"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:46</span></a> Probablemente se refiere a poblaciones dependientes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p719" data-pid="719"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:46</span></a> Lit. “a tu izquierda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p720" data-pid="720"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:46</span></a> Lit. “a tu derecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p721" data-pid="721"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 16:52</span></a> O “has declarado a favor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
