<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav15_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos10440"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Los enemigos de Judá y Benjamín oyeron que los que habían regresado del destierro le estaban construyendo un templo a Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Enseguida se acercaron a Zorobabel y a los jefes de las casas paternas y les dijeron: “Déjennos trabajar con ustedes. Nosotros también adoramos<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> a su Dios y llevamos haciéndole sacrificios desde los días del rey Esar-Hadón de Asiria, quien nos trajo a este lugar”. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Zorobabel, Jesúa y el resto de los jefes de las casas paternas de Israel les dijeron: “Ustedes <span id="page693" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="693" data-before-text="693"></span>no van a construir con nosotros una casa para nuestro Dios. Nosotros solos construiremos la casa de Jehová, el Dios de Israel, tal como nos ha mandado el rey Ciro, rey de Persia”.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces, la gente de las tierras vecinas estuvo desanimando<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> a los judíos y desmoralizándolos para que no continuaran con la reconstrucción. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y contrataron consejeros para que hicieran fracasar sus planes durante todos los días del rey Ciro de Persia hasta el reinado del rey Darío de Persia. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al principio del reinado de Asuero, escribieron una acusación contra los habitantes de Judá y Jerusalén. <span id="pos11584"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y, en los días del rey Artajerjes de Persia, tanto Bislam, Mitrídates y Tabeel como el resto de sus compañeros le escribieron una carta al rey Artajerjes. Ellos la tradujeron al arameo y la escribieron con letras arameas.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos11815"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> <span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> Rehúm —el principal funcionario del gobierno— y el escriba Simsái le escribieron al rey Artajerjes la siguiente carta contra Jerusalén. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> (La carta fue escrita por Rehúm —el principal funcionario del gobierno—, el escriba Simsái y el resto de sus compañeros, los jueces y los gobernadores de menor rango, los secretarios, el pueblo de Erec, los babilonios, los habitantes de Susa —es decir, los elamitas— <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y las demás naciones que el grande y honorable Asnapar llevó al destierro y estableció en las ciudades de Samaria, y el resto de la gente de la región que está al oeste del río Éufrates.<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esta es una copia de la carta que le enviaron).</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“Al rey Artajerjes de parte de sus siervos, los hombres de la región que está al oeste del río Éufrates: <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Le informamos al rey que los judíos que subieron de donde estás tú adonde estamos nosotros han llegado a Jerusalén. Ellos están reconstruyendo la ciudad rebelde y malvada, y están terminando las murallas y reparando los cimientos. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> También le informamos al rey que, si reconstruyen la ciudad y terminan las murallas, no pagarán ningún impuesto ni tributo ni peaje. Y esto causará pérdidas a los tesoros de los reyes. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Nosotros comemos la sal del palacio<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> y no está bien que dejemos que se perjudiquen los intereses del rey. Por eso enviamos esta carta para avisar al rey <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y para que se haga una investigación en el libro de los registros de tus antecesores. Descubrirás en el libro que esta ciudad es una ciudad rebelde, que perjudica a reyes y provincias, y que en ella se han fomentado revueltas desde la antigüedad. Por esa razón fue destruida. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Le informamos al rey que, si se reconstruye la ciudad y se terminan las murallas, entonces no tendrás ningún dominio<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> de la región que está al oeste del río Éufrates”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos13679"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey respondió a Rehúm —el principal funcionario del gobierno—, al escriba Simsái, al resto de sus compañeros que vivían en Samaria y al resto de la <span id="page694" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="694" data-before-text="694"></span>gente de la región que está al oeste del río Éufrates:</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“¡Saludos! <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Me han leído claramente<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> el documento oficial que ustedes nos enviaron. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por orden mía se ha hecho una investigación y se ha comprobado que, desde la antigüedad, esa ciudad se ha levantado contra los reyes y que en ella se han producido muchas rebeliones y revueltas. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Hubo reyes poderosos en Jerusalén que gobernaban toda la región que está al oeste del río Éufrates y que cobraban impuestos, tributos y peajes. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pues bien, ordenen que se detengan las obras de esa gente y que no se reconstruya la ciudad hasta que yo dé la orden. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Asegúrense de no descuidar este asunto para que no se perjudiquen todavía más los intereses del rey”.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos14597"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de que se les leyó la copia del documento oficial del rey Artajerjes a Rehúm, al escriba Simsái y a sus compañeros, ellos fueron a toda prisa a Jerusalén y por la fuerza hicieron que los judíos se detuvieran. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> En ese momento se detuvo la reconstrucción de la casa de Dios, que estaba en Jerusalén, y quedó interrumpida hasta el segundo año del reinado del rey Darío de Persia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p90" data-pid="90"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:2</span></a> Lit. “buscamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p91" data-pid="91"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:4</span></a> Lit. “debilitándoles las manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:7</span></a> O quizás “Fue escrita en arameo y luego fue traducida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:8</span></a> El pasaje de <a href="1001061119-split4.xhtml#pos11815">Esd 4:8 a 6:18</a> fue escrito originalmente en arameo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:10</span></a> O “región Transeufratina”, “región Más Allá del Río”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:14</span></a> O “Nuestro salario viene del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:16</span></a> O “ninguna porción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Esd. 4:18</span></a> O quizás “Me han traducido y leído”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
