<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav40_22.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos97198"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Una vez más, Jesús les habló usando comparaciones.<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> Les dijo: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “El Reino de los cielos puede compararse a un rey que hizo un banquete de boda para su hijo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Envió a sus esclavos para que llamaran a los invitados al banquete de boda, pero estos no quisieron venir. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Luego envió a otros esclavos más con estas instrucciones: ‘Díganles a los invitados: “Miren, tengo la comida preparada. Ya han matado mis toros y mis animales engordados. Todo está listo. Vengan al banquete de boda”’. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ellos se fueron sin hacer caso, uno a su campo, otro a sus negocios; <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y los demás agarraron a los esclavos, los maltrataron y los mataron.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Entonces el rey se enfureció y envió a sus tropas; acabó con aquellos asesinos y quemó su ciudad. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Luego les dijo a sus esclavos: ‘El banquete de boda está listo, pero los que fueron invitados no se lo merecían. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por eso, vayan a los caminos que salen de la ciudad e inviten al banquete de boda a todo el que encuentren’. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los esclavos salieron a los caminos y reunieron a todos los que encontraron, tanto a buenos como a malos. Y la sala de bodas se llenó de invitados.<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Cuando el rey entró para ver a los invitados, se fijó en <span id="page1420" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1420" data-before-text="1420"></span>un hombre que no llevaba traje de boda. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que le dijo: ‘Amigo, ¿cómo te presentas aquí sin traje de boda?’. El hombre se quedó callado. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces el rey les dijo a sus sirvientes: ‘Átenlo de pies y manos y échenlo afuera, a la oscuridad. Ahí es donde llorará y apretará los dientes’.<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a></p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Porque muchos son invitados, pero pocos son elegidos”.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos98810"></span><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, los fariseos se fueron y conspiraron para ver cómo atrapar a Jesús en sus propias palabras. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, enviaron a unos discípulos de ellos, junto con unos miembros del partido de Herodes, para decirle: “Maestro, sabemos que siempre dices la verdad, que enseñas el camino de Dios de acuerdo con la verdad y que no buscas la aprobación de nadie, porque no te fijas en la apariencia de la gente. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que, dinos, ¿qué opinas? ¿Está permitido<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> que le paguemos tributo<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> a César, o no?”. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero Jesús, que conocía su maldad, les dijo: “Hipócritas, ¿por qué me ponen a prueba? <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Muéstrenme la moneda del impuesto”. Y ellos le trajeron un denario.<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él les preguntó: “¿De quién es esta imagen y el nombre que está aquí escrito?”. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “De César”, le respondieron. Y enseguida él les dijo: “Entonces, páguenle a César lo que es de César, pero a Dios lo que es de Dios”. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al oír esto, se quedaron asombrados. Y lo dejaron tranquilo y se fueron.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos99830"></span><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ese mismo día vinieron los saduceos —que dicen que no hay resurrección— y le preguntaron: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Maestro, Moisés dijo: ‘Si un hombre muere sin tener hijos, su hermano debe casarse con la viuda para darle descendencia al hermano que murió’. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pues resulta que hubo entre nosotros siete hermanos. El primero se casó, pero luego se murió y, como no había tenido descendencia, la viuda quedó para su hermano. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Lo mismo pasó con el segundo, con el tercero..., hasta llegar al séptimo. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y, después de todos ellos, se murió la mujer. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Dinos, en la resurrección, ¿de cuál de los siete será esposa? Porque todos estuvieron casados con ella”.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jesús les respondió: “Ustedes están equivocados porque no conocen ni las Escrituras ni el poder de Dios. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Porque, en la resurrección, los hombres no se casan ni las mujeres son entregadas en matrimonio, sino que son como los ángeles en el cielo. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y, sobre la resurrección de los muertos, ¿no leyeron que Dios a ustedes les dijo <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ‘Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob’? Él no es el Dios de los muertos, sino el de los vivos”. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Al oírlo, las multitudes quedaron impactadas con su enseñanza.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos101073"></span><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando los fariseos se enteraron de que él había dejado callados a los saduceos, se juntaron y formaron un solo grupo. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y uno de ellos, que era experto en la Ley, le hizo esta pregunta para ponerlo a prueba: <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> “Maestro, ¿cuál es el mandamiento más importante de la Ley?”. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Él le contestó: “‘Ama a Jehová<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> tu Dios con todo tu <span id="page1421" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1421" data-before-text="1421"></span>corazón, con toda tu alma<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> y con toda tu mente’. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Este es el primero y el más importante de los mandamientos. <span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> El segundo, que es parecido, dice: ‘Ama a tu prójimo como te amas a ti mismo’. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> En estos dos mandamientos se basan toda la Ley y los Profetas”.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos101714"></span><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Luego, mientras los fariseos estaban ahí reunidos, Jesús les preguntó: <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> “¿Qué piensan del Cristo? ¿De quién es hijo?”. Ellos le contestaron: “De David”. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Él les preguntó: “Entonces, ¿cómo es que David, guiado por el espíritu, lo llama Señor? Porque él dijo: <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> ‘Jehová<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha hasta que ponga a tus enemigos bajo tus pies”’. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Si David lo llama Señor, ¿cómo puede ser su hijo?”. <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Nadie pudo responderle nada. Y, desde ese día, ninguno se atrevió a hacerle más preguntas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:1</span></a> O “parábolas”, “ilustraciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:10</span></a> O “de los que se reclinaban a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:13</span></a> Un gesto de rabia y desesperación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:17</span></a> O “Es correcto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:17</span></a> O “la capitación”, es decir, el impuesto por persona.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:19</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:37</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:37</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:44</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
