<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav13_23.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="pos88904"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Cuando David ya estaba viejo y le faltaba poco para morir,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> hizo rey de Israel a su hijo Salomón. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces reunió a todos los príncipes de Israel, los sacerdotes y los levitas. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Se contó a los levitas de 30 años de edad para arriba; y en total, contados uno por uno, fueron 38.000 hombres. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De estos, 24.000 supervisaban las obras de la casa de Jehová, 6.000 eran funcionarios y jueces, <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> 4.000 eran porteros y 4.000 alababan a Jehová con los instrumentos de los que David dijo: “Los hice para dar alabanza”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces David los organizó<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> en divisiones según los hijos de Leví: Guersón, Cohat y Merarí. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De los guersonitas, estaban Ladán y Simeí. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los hijos de Ladán fueron tres: Jehiel —el jefe—, Zetam y Joel. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los hijos de Simeí fueron tres: Selomot, Haziel y Harán. Esos eran los jefes de las casas paternas de Ladán. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y los hijos de Simeí fueron Jáhat, Ziná, Jeús y Berías. Esos cuatro fueron los hijos de Simeí. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jáhat era el jefe y Zizá<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> era el segundo. Pero, como Jeús y Berías no tuvieron muchos hijos, se les contó como una sola casa paterna que atendía una sola responsabilidad.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los hijos de Cohat fueron cuatro: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. <span id="pos90149"></span><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los hijos de Amram fueron Aarón y Moisés. Pero Aarón fue puesto aparte de forma permanente para santificar el Santísimo, él y sus hijos, para ofrecer sacrificios delante de Jehová, servirle y pronunciar bendiciones en su nombre para siempre. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto a Moisés, el hombre del Dios verdadero, sus hijos fueron incluidos en la tribu de los levitas. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los hijos de Moisés fueron Guersom y Eliezer. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De los hijos de Guersom, Sebuel era el jefe. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De los descendientes<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> de Eliezer, Rehabías era el jefe. Eliezer no tuvo otros hijos, pero los hijos de Rehabías fueron muchísimos. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> De los hijos de Izhar, Selomit era el jefe. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de Hebrón fueron Jerías, el jefe; Amarías, el segundo; Jahaziel, el tercero, y Jecameam, el cuarto. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los hijos de Uziel fueron Miqueas —el jefe— e Isías, el segundo.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí. Los hijos de Mahlí fueron Eleazar y Quis. <span id="page629" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="629" data-before-text="629"></span><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Eleazar murió sin hijos, solo tenía hijas. De modo que los hijos de Quis, sus parientes,<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> se casaron con ellas. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los hijos de Musí fueron tres: Mahlí, Éder y Jeremot.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Esos fueron los hijos de Leví que fueron registrados según sus casas paternas, según los jefes de las casas paternas. Fueron contados e inscritos por nombre, y cumplían con el servicio de la casa de Jehová desde los 20 años de edad. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque David había dicho: “Jehová, el Dios de Israel, le ha dado un descanso a su pueblo y él residirá en Jerusalén para siempre. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Además, los levitas no tendrán que transportar el tabernáculo ni nada de su equipo para su servicio”. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De acuerdo con las instrucciones de David, se contó a los levitas de 20 años para arriba. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Su función era ayudar a los hijos de Aarón en el servicio de la casa de Jehová encargándose de los patios, de los comedores y de la purificación de toda cosa santa, así como de las labores necesarias para el servicio de la casa del Dios verdadero. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ayudaban encargándose de los panes apilados,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> de la harina fina para la ofrenda de grano, de las galletas delgadas sin levadura, de los panes a la plancha, de la masa mezclada y de medir todas las cantidades y tamaños. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Cada día por la mañana —y también al atardecer— debían presentarse para dar gracias y alabar a Jehová. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ayudaban siempre que se ofrecían sacrificios quemados a Jehová en sábado, en luna nueva y durante los periodos de fiesta, según el número que exigían las normas, y lo hacían con regularidad delante de Jehová. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> También cumplían con sus responsabilidades relacionadas con la tienda de reunión, con el lugar santo y con sus hermanos los hijos de Aarón en el servicio de la casa de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:1</span></a> Lit. “viejo y lleno de días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:6</span></a> O “dividió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:11</span></a> O “Zizah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:17</span></a> Lit. “hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:22</span></a> Lit. “hermanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 23:29</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
