<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav12_21.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="pos104425"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Manasés tenía 12 años cuando llegó a ser rey, y reinó 55 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hefziba. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hizo lo que estaba mal a los ojos de Jehová, imitando las prácticas detestables de las naciones que Jehová había expulsado delante del pueblo de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Reconstruyó los lugares altos que su padre Ezequías había destruido; le construyó altares a Baal e hizo un poste sagrado, tal como había hecho Acab, el rey de Israel. Se inclinó ante todo el ejército de los cielos y se puso a servirle. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> También construyó altares en la casa de Jehová, sobre la que Jehová había dicho “En Jerusalén pondré mi nombre”. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y le construyó altares a todo el ejército de los cielos en dos patios de la casa de Jehová. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y a su propio hijo lo quemó en<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> el fuego; practicó magia, buscó presagios<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> <span id="page589" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="589" data-before-text="589"></span>y nombró médiums y adivinos. Hizo a gran escala lo que estaba mal a los ojos de Jehová para provocarlo.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y la imagen tallada del poste sagrado que hizo la metió en la casa de la cual Jehová les había dicho a David y a su hijo Salomón: “En esta casa y en Jerusalén, el lugar que elegí de todas las tribus de Israel, pondré mi nombre de manera permanente. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y nunca volveré a hacer que los pies de Israel se alejen del país que les di a sus antepasados, siempre y cuando obedezcan con cuidado todo lo que les he mandado, toda la Ley que mi siervo Moisés les mandó seguir”. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero no obedecieron, y Manasés siguió descarriándolos, llevándolos a hacer cosas todavía peores que las naciones que Jehová había aniquilado delante de los israelitas.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová siguió diciéndoles por medio de sus siervos los profetas: <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Manasés, el rey de Judá, ha hecho todas estas cosas detestables; se ha portado peor que todos los amorreos antes de él, y con sus ídolos repugnantes ha hecho pecar a Judá. <span id="pos106314"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Voy a causar tal desastre en Jerusalén y en Judá que dejará horrorizado<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> a cualquiera que lo escuche. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y extenderé sobre Jerusalén el cordón de medir que se usó con Samaria y usaré el nivel<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> que se usó con la casa de Acab, y limpiaré Jerusalén como se limpia un tazón, limpiándolo y poniéndolo bocabajo. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Abandonaré al resto de mi herencia y haré que caigan en manos de sus enemigos, y se convertirán en botín y presa de todos sus enemigos, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> porque hicieron lo que estaba mal a mis ojos y no dejaron de provocarme desde el día en que sus antepasados salieron de Egipto hasta hoy’”.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Manasés también derramó muchísima sangre inocente, tanta que llenó Jerusalén de un extremo a otro. Además, cometió el pecado de hacer que Judá pecara haciendo lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Manasés y de todo lo que hizo y los pecados que cometió, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Manasés descansó con sus antepasados y fue enterrado en el jardín de su casa, en el jardín de Uzá; y su hijo Amón se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos107564"></span><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Amón tenía 22 años cuando se convirtió en rey, y reinó dos años en Jerusalén. Su madre se llamaba Mesulémet hija de Haruz de Jotbá. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su padre Manasés. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Siguió los pasos de su padre. Servía a los mismos ídolos repugnantes que su padre y se inclinaba ante ellos. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Dejó a Jehová, el Dios de sus antepasados, y no anduvo en el camino de Jehová. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Finalmente, los siervos del rey Amón conspiraron contra él y lo mataron en su propia casa. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero la gente del país mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y convirtieron a su hijo Josías en el nuevo rey. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Amón, lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces lo enterraron en su tumba en el <span id="page590" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="590" data-before-text="590"></span>jardín de Uzá, y su hijo Josías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 21:6</span></a> O “hizo pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 21:6</span></a> O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 21:12</span></a> Lit. “los oídos le zumbarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 21:13</span></a> O “la plomada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
