<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav17_8.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos21793"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Aquel día, el rey Asuero le entregó a la reina Ester todos los bienes de Hamán, el enemigo de los judíos. Y Mardoqueo se presentó ante el rey, porque Ester había revelado el parentesco que había entre ellos. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces, el rey se sacó el anillo de sellar que le había quitado a Hamán y se lo dio a Mardoqueo, y Ester puso a Mardoqueo a cargo de todos los bienes de Hamán.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos22186"></span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, Ester volvió a hablar con el rey. Cayó a sus pies y le suplicó llorando que reparara los daños que había causado Hamán el agaguita y que anulara su plan contra los judíos. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que el rey extendió el cetro de oro hacia Ester, y ella se levantó y se quedó de pie ante el rey. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ester entonces le dijo: “Si al rey le parece bien y tengo su favor, y si al rey le agrada la idea y él se complace en mí, que se escriba una orden que anule los documentos que ese manipulador, Hamán hijo de Hamedata el agaguita, escribió para exterminar a los judíos de todas las provincias del rey. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque ¿cómo podría yo soportar ver la desgracia que le espera a mi pueblo? ¿Cómo soportaría ver que matan a mis parientes?”.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos22935"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que el rey Asuero les dijo a la reina Ester y a Mardoqueo el judío: “Miren, ya le entregué a Ester todos los bienes de Hamán y ya hice que lo colgaran en el madero por planear un ataque<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> contra los judíos. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora escriban ustedes en nombre del rey lo que consideren mejor para los judíos y sellen el decreto con el anillo de sellar del rey, porque no se puede anular un decreto escrito en nombre del rey y sellado con su anillo de sellar”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De modo que el día 23 del tercer mes, es decir, el mes de siván,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> se reunió a los secretarios del rey. Ellos escribieron todo lo que Mardoqueo les ordenó a los judíos, así como a los sátrapas, los gobernadores y los príncipes de las provincias que había desde la India hasta Etiopía, 127 provincias. Le escribieron a cada provincia en su propia escritura<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> y a cada pueblo en su propio idioma. También les escribieron a los judíos <span id="page734" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="734" data-before-text="734"></span>en su propia escritura<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> y en su propio idioma.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Mardoqueo escribió documentos en nombre del rey Asuero y los selló con el anillo de sellar del rey. Luego los envió con mensajeros que montaban en veloces caballos<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> criados para el servicio del rey. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En esos documentos, el rey les daba permiso a los judíos de todas las ciudades para reunirse y defenderse, para matar, destruir y aniquilar a grupos armados de cualquier pueblo o provincia que los atacara —incluyendo mujeres y niños— y para apoderarse de sus bienes. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Estas medidas se tomarían el mismo día en todas las provincias del rey Asuero, el día 13 del duodécimo mes, es decir, el mes de adar.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El mensaje<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> del documento debía publicarse como ley en todas las provincias. También tenía que anunciarse a todos los pueblos para que los judíos estuvieran listos ese día y pudieran vengarse de sus enemigos. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que, por orden del rey, los mensajeros salieron inmediatamente y a toda velocidad en los caballos<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> que estaban destinados al servicio del rey. Esta ley también se dio a conocer en el castillo de Susa.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos24965"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando Mardoqueo salió de la presencia del rey, llevaba puestas ropas reales de color azul y blanco, una gran corona de oro y una capa de lana púrpura de excelente calidad. Y la ciudad de Susa gritó de alegría. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Para los judíos hubo alivio,<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> satisfacción, gran felicidad y honra. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En todas las provincias y en todas las ciudades, en cualquier lugar adonde llegaba el decreto del rey y su ley, los judíos estaban contentos e inmensamente felices, y celebraban banquetes y fiestas. Y muchos que eran de otros pueblos<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> se hacían judíos porque el terror a los judíos había caído sobre ellos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Est. 8:7</span></a> Lit. “porque alargó la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Est. 8:9</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Est. 8:9</span></a> O “propio estilo de escribir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Est. 8:9</span></a> O “propio estilo de escribir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Est. 8:10</span></a> O “veloces caballos de posta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Est. 8:12</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Est. 8:13</span></a> O “Una copia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p115" data-pid="115"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Est. 8:14</span></a> O “caballos de posta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Est. 8:16</span></a> Lit. “luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Est. 8:17</span></a> Lit. “muchos de los pueblos de la tierra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
