<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav3_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos68082"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Jehová siguió hablando con Moisés y Aarón, y les dijo: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hablen con los israelitas y díganles: ‘Si un hombre tiene una secreción<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> de su órgano genital,<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> esta secreción lo vuelve impuro. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él es impuro debido a su secreción genital; tanto si la secreción continúa saliendo de su órgano genital como si lo obstruye, él sigue siendo impuro.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”’Cualquier cama donde se acueste el que tenga la secreción genital será impura, y cualquier cosa en la que se siente será impura. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cualquier hombre que toque esa cama debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Todo el que se siente en algo donde se haya sentado el que tiene la secreción genital debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Sea quien sea el que toque el cuerpo del que tiene la secreción genital debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Si el que tiene la secreción genital le escupe a alguien puro, esa persona debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impura hasta el atardecer. <span id="page203" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="203" data-before-text="203"></span><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cualquier silla de montar sobre la que cabalgue el que tiene la secreción genital será impura. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todo el que toque cualquier cosa en la que él se haya sentado será impuro hasta el atardecer, y todo el que cargue esas cosas lavará su ropa y se bañará en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si el que tiene la secreción genital no se ha lavado las manos con agua y toca a alguien, esa persona debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impura hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El recipiente de barro que toque el que tiene la secreción genital debe romperse, y el recipiente de madera debe lavarse con agua.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Cuando la secreción genital se detenga y el hombre quede limpio de ella,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> entonces contará siete días para su purificación, y él debe lavar su ropa y bañarse en agua de una corriente, y quedará puro. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al octavo día debe tomar dos tórtolas o dos pichones de paloma, presentarse delante de Jehová a la entrada de la tienda de reunión y dárselos al sacerdote. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El sacerdote ofrecerá las aves, una como ofrenda por el pecado y la otra como ofrenda quemada. Y el sacerdote hará expiación por él delante de Jehová a causa de su secreción genital.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Ahora bien, si un hombre tiene una emisión de semen, debe bañar todo su cuerpo en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Debe lavar con agua cualquier prenda de vestir o cualquier cosa de piel manchada de semen, y esta será impura hasta el atardecer.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”’Cuando un hombre se acuesta con una mujer y tiene una emisión de semen, los dos tienen que bañarse en agua, y serán impuros hasta el atardecer.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Si una mujer sangra debido a su menstruación, se mantendrá impura durante siete días. Todo el que la toque será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cualquier cosa en la que se acueste mientras sea impura debido a su menstruación será impura, y cualquier cosa en la que se siente será impura. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Todo el que toque la cama de ella debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Todo el que toque cualquier cosa en la que ella se haya sentado debe lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si alguien toca la cama o cualquier otra cosa en la que ella se haya sentado, la persona se volverá impura hasta el atardecer. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y, si un hombre se acuesta con ella y la sangre de su menstruación cae sobre él, entonces él será impuro durante siete días, y cualquier cama donde él se acueste será impura.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”’Si la mujer sangra durante muchos días y no es el periodo normal de su menstruación o si el sangrado de su menstruación dura más de lo que es habitual, será impura todos los días que sangre, igual que en los días de su impureza menstrual. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cualquier cama donde se acueste durante los días que sangre será impura, como la cama de su impureza menstrual, y cualquier cosa en la que se siente será impura, como pasa durante su impureza menstrual. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Todo el que toque esas cosas será impuro. Tiene que lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="page204" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="204" data-before-text="204"></span><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”’Sin embargo, cuando el sangrado se detenga, ella contará siete días y después será pura. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Al octavo día debe tomar dos tórtolas o dos pichones de paloma y se los llevará al sacerdote a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El sacerdote presentará una de las aves como ofrenda por el pecado y la otra como ofrenda quemada. Y el sacerdote hará expiación por ella delante de Jehová a causa de la impureza de su sangrado.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”’Así pues, ustedes deben mantener a los israelitas separados de la impureza, para que ellos no mueran debido a su impureza por contaminar mi tabernáculo, que está en medio de ellos.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Esta es la ley para el hombre que tenga una secreción genital, el hombre que sea impuro debido a una emisión de semen, <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> la mujer durante su impureza menstrual, cualquier hombre o mujer que tenga una secreción corporal y el hombre que se acueste con una mujer que esté impura’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061107-split15.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Lev. 15:2</span></a> O “un flujo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061107-split15.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Lev. 15:2</span></a> Lit. “su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061107-split15.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Lev. 15:13</span></a> O “esté curado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
