<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav44_1.xhtml">1 - 26</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1556" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1556" data-before-text="1556"></span><strong>HECHOS DE LOS APÓSTOLES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos82"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el primer relato, Teófilo, escribí acerca de todas las cosas que Jesús comenzó a hacer y a enseñar <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> hasta el día en que fue llevado arriba, después de darles instrucciones mediante espíritu santo a los apóstoles que había elegido. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después de haber sufrido, se les presentó dándoles muchas pruebas convincentes de que estaba vivo. Ellos lo vieron durante 40 días, y él estuvo hablando acerca del Reino de Dios. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mientras estaba reunido con ellos, les ordenó: “No se vayan de Jerusalén. Sigan esperando lo que el Padre ha prometido, aquello de lo que les he hablado. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque Juan bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados con espíritu santo dentro de pocos días”.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos799"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces, cuando ellos se reunieron, le preguntaron: “Señor, ¿vas a restaurar el reino en Israel en este tiempo?”. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Él les dijo: “No les corresponde a ustedes saber los tiempos o épocas que el Padre ha puesto bajo su propia autoridad.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero recibirán poder cuando el espíritu santo venga sobre ustedes. Y serán mis testigos en Jerusalén, en toda Judea y Samaria, y hasta la parte más lejana<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> de la tierra”. <span id="pos1232"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de decir <span id="page1557" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1557" data-before-text="1557"></span>estas cosas, fue elevado mientras ellos miraban. Entonces una nube lo ocultó de su vista. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ellos estaban mirando atentamente al cielo mientras él se iba cuando, de repente, dos hombres vestidos de blanco aparecieron al lado de ellos <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y les dijeron: “Hombres de Galilea, ¿por qué están ahí de pie mirando al cielo? Este Jesús, que estaba con ustedes y fue llevado al cielo, vendrá de la misma manera en que lo han visto irse al cielo”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1715"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego ellos regresaron a Jerusalén desde lo que se conoce como el monte de los Olivos, una montaña que está cerca de Jerusalén, a tan solo la distancia del camino de un sábado. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando llegaron, subieron al cuarto de arriba donde se alojaban. Estaban Pedro, Juan, Santiago y Andrés, Felipe y Tomás, Bartolomé y Mateo, Santiago hijo de Alfeo, Simón el Entusiasta<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> y Judas hijo de Santiago. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Con un mismo objetivo, todos ellos perseveraban en la oración junto con algunas mujeres, con María la madre de Jesús y con los hermanos de él.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos2284"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En esos días, Pedro se puso de pie en medio de los hermanos (eran un grupo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> de unas 120 personas) y les dijo: <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Varones, hermanos, era necesario que se cumpliera el pasaje de las Escrituras que el espíritu santo profetizó mediante David acerca de Judas, quien fue guía de los que arrestaron a Jesús. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Él fue uno de nuestro grupo y fue elegido para participar en este ministerio. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> (Resulta que este hombre compró un campo con el salario de la injusticia y, cuando cayó de cabeza, su cuerpo reventó<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y se le salieron los intestinos. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Todos los habitantes de Jerusalén se enteraron y llamaron a aquel campo <em>Akéldama,</em> que en su lengua quiere decir ‘campo de sangre’). <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque está escrito en el libro de los Salmos: ‘Que su casa quede desierta y que nadie viva en ella’, y ‘Que su puesto de superintendente lo ocupe otro’. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por lo tanto, es necesario que, de los hombres que nos acompañaron durante todo el tiempo en que el Señor Jesús realizó sus actividades<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> entre nosotros, <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> desde que Juan lo bautizó hasta el día en que estaba con nosotros y fue llevado arriba, uno de estos hombres llegue a ser testigo con nosotros de su resurrección”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que propusieron a dos: a José, llamado Barsabás y también conocido como Justo, y a Matías. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después oraron y dijeron: “Oh, Jehová,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> tú que conoces los corazones de todos, indica a cuál de estos dos hombres has elegido <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> para recibir este ministerio y apostolado que Judas abandonó para irse a su propio lugar”. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces echaron suertes, y la suerte cayó sobre Matías, y él fue añadido a<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> los 11 apóstoles.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:7</span></a> O “jurisdicción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:8</span></a> O “los confines”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:13</span></a> O “el Celoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:15</span></a> O “una multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:18</span></a> O “él reventó por el medio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:21</span></a> Lit. “entró y salió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:24</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Hech. 1:26</span></a> O “contado con”, es decir, considerado igual a los otros 11.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
