<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav4_32.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="pos161621"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32</strong> </span>Ahora bien, los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían muchísimos animales. Y ellos vieron que las tierras de Jazer y de Galaad eran una buena región para criar animales. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que los hijos de Gad y los hijos de Rubén se acercaron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los jefes del pueblo, y dijeron: <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Atarot, Dibón, Jazer, Nimrá, Hesbón, Elealé, Sebam, Nebo y Beón, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> la tierra que Jehová conquistó delante del pueblo<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de Israel, es una tierra buena para criar animales, y tus siervos tienen muchos animales”. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y añadieron: “Si contamos con tu favor, haz que esta tierra sea dada en propiedad a tus siervos. No nos hagas cruzar el Jordán”.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Moisés les dijo a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: “¿Van a ir sus hermanos a la guerra mientras ustedes se quedan viviendo aquí? <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¿Por qué desaniman al pueblo de Israel para que no cruce a la tierra que Jehová sin falta le dará? <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Eso fue lo que hicieron sus padres cuando los envié desde Cadés-Barnea para ver la tierra. <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando subieron al valle<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de Escol y vieron la tierra, desanimaron al pueblo de Israel para que no entrara en la tierra que Jehová iba a darle. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Aquel día Jehová se enojó muchísimo, así que él juró: <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ‘Los hombres de 20 años o más que salieron de Egipto no verán la tierra que juré darles a Abrahán, Isaac y Jacob, porque no me han seguido con todo el corazón, <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> a excepción de Caleb hijo de Jefuné el quenizita y Josué hijo de Nun, porque ellos han seguido a Jehová con todo el corazón’. <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Jehová se enojó muchísimo con Israel, y él hizo que vagaran por el desierto durante 40 años, hasta que toda la generación que había hecho lo que estaba mal a los ojos de Jehová llegó a su fin. <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora ustedes han tomado el lugar de sus padres como una descendencia de hombres pecadores que hace que Jehová se ponga todavía más furioso con Israel. <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si ustedes dejan de seguirlo, él sin falta volverá a dejarlos en el desierto, y ustedes causarán la destrucción de todo este pueblo”.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Más tarde, ellos se acercaron a él y dijeron: “Déjanos construir aquí corrales de piedra para nuestros animales y ciudades para nuestros hijos. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero nosotros seguiremos preparados para la batalla e iremos delante de los israelitas hasta que los hayamos llevado a su lugar. Mientras tanto, nuestros hijos vivirán en las ciudades fortificadas, protegidos de los habitantes del país. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No volveremos a nuestras casas hasta que cada israelita haya recibido su tierra como <span id="page282" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="282" data-before-text="282"></span>herencia. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Nosotros no recibiremos una herencia con ellos al otro lado del Jordán ni más allá, porque habremos recibido nuestra herencia al este del Jordán”.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Moisés les respondió: “Si hacen esto, si toman las armas delante de Jehová para la guerra, <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> si cada uno de ustedes toma las armas y cruza el Jordán delante de Jehová mientras expulsa a sus enemigos de su presencia <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> hasta que la tierra haya sido sometida delante de Jehová, entonces ustedes podrán regresar y quedarán libres de culpa delante de Jehová y de Israel. Y esta tierra será su propiedad delante de Jehová. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero, si no hacen esto, habrán pecado contra Jehová. En ese caso, sepan que su pecado los alcanzará. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que pueden construir ciudades para sus hijos y corrales para sus rebaños, pero deben hacer lo que han prometido”.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los hijos de Gad y los hijos de Rubén le dijeron esto a Moisés: “Tus siervos harán tal como manda mi señor. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Nuestros hijos, nuestras esposas, nuestro ganado y todos nuestros animales domésticos se quedarán allí en las ciudades de Galaad, <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> pero tus siervos cruzarán, todos los hombres armados, para luchar en la guerra delante de Jehová, tal como dice mi señor”.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que Moisés les dio un mandato acerca de ellos al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Moisés les dijo: “Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén cruzan el Jordán con ustedes, todos los hombres armados para la guerra delante de Jehová, y la tierra es sometida delante de ustedes, entonces les darán la tierra de Galaad en propiedad. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero, si ellos no toman las armas y cruzan con ustedes, se establecerán en medio de ustedes en la tierra de Canaán”.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ante esto, los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron: “Haremos lo que Jehová les ha dicho a tus siervos. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Nosotros tomaremos las armas y cruzaremos delante de Jehová a la tierra de Canaán, pero la propiedad que recibiremos como herencia estará a este lado del Jordán”. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que Moisés les dio a ellos —los hijos de Gad, los hijos de Rubén y la media tribu de Manasés hijo de José— el reino de Sehón, el rey de los amorreos, y el reino de Og, el rey de Basán, es decir, la tierra que pertenece a las ciudades de estos territorios y las ciudades que están en los territorios de alrededor.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y los hijos de Gad construyeron<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> Dibón, Atarot, Aroer, <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Atrot-Sofán, Jazer, Jogbehá, <span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Bet-Nimrá y Bet-Harán, ciudades fortificadas, y construyeron corrales de piedra para los rebaños. <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y los hijos de Rubén construyeron Hesbón, Elealé, Quiryataim, <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Nebo y Baal-Meón —ciudades a las que les cambiaron los nombres—, y Sibmá. Ellos empezaron a ponerles otros nombres a las ciudades que reconstruyeron.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Los hijos de Makir hijo de Manasés fueron a Galaad y la capturaron, y expulsaron a los amorreos que estaban en ella. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que Moisés le dio Galaad a Makir hijo de Manasés, y él se puso a vivir en ella. <span id="page283" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="283" data-before-text="283"></span><span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y Jaír hijo de Manasés fue y capturó las aldeas de tiendas de ellos, y empezó a llamarlas Havot-Jaír.<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> <span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y Nóbah fue y capturó Quenat con sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> y le puso su propio nombre: Nóbah.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:4</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:9</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:34</span></a> O “reconstruyeron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:41</span></a> Que significa ‘aldeas de tiendas de Jaír’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:42</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
