<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav42_18.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos106932"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Entonces les puso una comparación<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> sobre la necesidad de que oraran siempre y no se dieran por vencidos. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Les dijo: “En cierta ciudad había un juez que ni temía a Dios ni respetaba a la gente. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y en aquella ciudad también había una viuda que iba vez tras vez a verlo y le decía: ‘Que se me haga justicia en este conflicto con mi adversario’. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Resulta que por algún tiempo él no quiso atenderla, pero después se dijo a sí mismo: ‘Aunque no temo a Dios ni respeto a la gente, <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> como esta viuda no deja de molestarme, me aseguraré de que se le haga justicia para que no siga viniendo y haciéndome la vida imposible’”.<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y el Señor siguió diciendo: “¡Fíjense en lo que dijo el juez aunque era injusto! <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces, ¿no se va a encargar Dios de que se les haga justicia a los escogidos suyos que día y noche le suplican ayuda, mientras él es paciente con ellos? <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Les digo que él se encargará de que se les haga justicia rápidamente. Pero, cuando llegue el Hijo del Hombre, ¿encontrará realmente esa fe<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> en la tierra?”.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos107994"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> También les planteó la siguiente comparación a algunos que confiaban en su propia justicia <span id="page1503" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1503" data-before-text="1503"></span>y pensaban que los demás no eran nada. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Dos hombres subieron al templo a orar: uno era fariseo y el otro cobrador de impuestos. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El fariseo se levantó y se puso a orar en su interior. Decía: ‘Oh, Dios, te doy las gracias porque no soy como todos los demás: extorsionadores, injustos, adúlteros..., ni tampoco soy como este cobrador de impuestos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ayuno dos veces a la semana y doy la décima parte de todo lo que obtengo’. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero el cobrador de impuestos, de pie a cierta distancia, ni siquiera se atrevía a levantar la vista al cielo, sino que se golpeaba el pecho y decía: ‘Oh, Dios, ten misericordia de mí,<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> que soy pecador’. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Les digo que este hombre bajó a su casa resultando ser más justo que el fariseo. Porque todo el que se engrandece será humillado, pero el que actúa con humildad será engrandecido”.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos108955"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> La gente también le traía a sus pequeños para que los tocara.<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> Pero, al ver esto, los discípulos se pusieron a reprenderlos. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cambio, Jesús pidió que le trajeran a los pequeños y dijo: “Dejen que los niños se acerquen a mí. No traten de impedírselo, porque el Reino de Dios es de los que son como ellos. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Les aseguro que el que no acepte el Reino de Dios como un niño jamás entrará en él”.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos109384"></span><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Un gobernante de los judíos le preguntó: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna?”. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno excepto uno solo: Dios. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tú conoces los mandamientos: no cometas adulterio, no asesines, no robes, no des falso testimonio, honra a tu padre y a tu madre”. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces él dijo: “Todo esto lo llevo obedeciendo desde muy joven”. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después de oírlo, Jesús le contestó: “Todavía te falta una cosa: vende todo lo que tienes y reparte lo que saques entre los pobres; así tendrás un tesoro en los cielos. Luego ven y sé mi seguidor”. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Al oír esto, el hombre se entristeció muchísimo, ya que era muy rico.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Jesús lo miró y dijo: “¡Qué difícil va a ser para los que tienen dinero abrirse camino hasta el Reino de Dios! <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> De hecho, es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja de coser que para un rico entrar en el Reino de Dios”. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los que oyeron esto preguntaron: “Entonces, ¿quién se podrá salvar?”. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Él contestó: “Las cosas imposibles para los humanos son posibles para Dios”. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pedro le dijo: “Mira que nosotros hemos dejado nuestras cosas para seguirte”. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él les dijo: “Les aseguro que no hay nadie que haya dejado hogar, esposa, hermanos, padres o hijos por el Reino de Dios <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> que no reciba mucho más en este tiempo y, en el sistema<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> que viene, vida eterna”.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos110839"></span><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces se llevó aparte a los Doce y les dijo: “Miren, estamos subiendo a Jerusalén, y todo lo que se escribió por medio de los profetas acerca del Hijo del Hombre se cumplirá.<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por ejemplo, lo entregarán a hombres de las naciones, se burlarán de él, lo insultarán<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> <span id="page1504" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1504" data-before-text="1504"></span>y le escupirán. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y, después de darle latigazos, lo matarán, pero al tercer día resucitará”.<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero ellos no comprendieron lo que significaba todo esto, porque el sentido de estas palabras se les había ocultado, y no entendían lo que se había dicho.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos111408"></span><span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando Jesús estaba acercándose a Jericó, había un ciego sentado junto al camino, y estaba mendigando. <span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Como oyó pasar por allí a una multitud, se puso a preguntar qué sucedía. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Le dijeron: “¡Está pasando Jesús el Nazareno!”. <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Al saberlo, gritó: “¡Jesús, Hijo de David, ten compasión<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> de mí!”. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Los que iban al frente se pusieron a reprenderlo y le decían que se callara. Pero él gritaba más todavía: “¡Hijo de David, ten compasión de mí!”. <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces, Jesús se detuvo y mandó que le trajeran al hombre. Una vez que el hombre se acercó, Jesús le preguntó: <span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> “¿Qué quieres que haga por ti?”. Él le respondió: “Señor, que recupere la vista”. <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Así que Jesús le dijo: “Recupera la vista; tu fe te ha curado”. <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Y al instante volvió a ver, y empezó a seguirlo glorificando a Dios. Todo el pueblo, al ver esto, también alabó a Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:1</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:5</span></a> O “y aporreándome hasta acabar conmigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:8</span></a> O “esa clase de fe”. Lit. “la fe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:13</span></a> O “sé benévolo conmigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:15</span></a> Es decir, para que los bendijera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:30</span></a> O “la era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:31</span></a> O “se completará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:32</span></a> O “maltratarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:33</span></a> Lit. “se levantará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:38</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
