<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav66_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos21488"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Cuando el Cordero abrió el séptimo sello, hubo silencio en el cielo durante una media hora. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y vi a los siete ángeles que están de pie delante de Dios, y a estos se les dieron siete trompetas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Llegó otro ángel con un braserillo de oro para quemar incienso,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> y se quedó de pie junto al altar. Se le dio una gran cantidad de incienso para que lo ofreciera —junto con las oraciones de todos los santos— en el altar de oro que estaba delante del trono. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, de la mano del ángel, el humo del incienso subió delante de Dios junto con las oraciones de los santos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero el ángel enseguida tomó el braserillo, lo llenó con brasas<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> del altar y las arrojó a la tierra. Y hubo truenos, voces, relámpagos y un terremoto. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y los siete ángeles con las siete trompetas se prepararon para tocarlas.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="page1766" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1766" data-before-text="1766"></span><span id="pos22314"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El primero tocó su trompeta. Entonces hubo granizo y fuego mezclados con sangre, y esto fue arrojado a la tierra. Y la tercera parte de la tierra se quemó; también la tercera parte de los árboles se quemó, y toda la vegetación verde se quemó.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El segundo ángel tocó su trompeta. Entonces algo parecido a una montaña grande en llamas fue arrojado al mar. Y la tercera parte del mar se convirtió en sangre; <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> la tercera parte de los seres vivos del mar murió, y la tercera parte de los barcos fue destrozada.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El tercer ángel tocó su trompeta. Entonces del cielo cayó una gran estrella ardiendo como una antorcha.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> Cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre los manantiales.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El nombre de la estrella es Ajenjo. Y la tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo. Mucha gente murió por culpa de las aguas, porque se habían vuelto amargas.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El cuarto ángel tocó su trompeta. Entonces fue herida la tercera parte del sol, la tercera parte de la luna y la tercera parte de las estrellas. Así la tercera parte de ellos se oscurecería y la tercera parte del día no tendría luz, y lo mismo pasaría con la noche.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos23496"></span><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Miré, y oí a un águila que volaba en medio del cielo decir con voz fuerte: “¡Ay! ¡Ay! ¡Ay de los habitantes de la tierra cuando suenen los toques de trompeta restantes que los tres ángeles están a punto de tocar!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Apoc. 8:3</span></a> O “un incensario de oro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Apoc. 8:5</span></a> Lit. “fuego”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Apoc. 8:10</span></a> O “lámpara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Apoc. 8:10</span></a> O “las fuentes de agua”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
