<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav14_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos43359"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Abías se convirtió en rey de Judá en el año 18 del rey Jeroboán. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Reinó tres años en Jerusalén, y el nombre de su madre era Micaya hija de Uriel de Guibeá.<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Y hubo guerra entre Abías y Jeroboán.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos43577"></span><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que Abías fue a la guerra con un ejército de 400.000 guerreros poderosos y adiestrados.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> Y Jeroboán se colocó en formación de batalla contra él con 800.000 hombres adiestrados,<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> guerreros poderosos. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Abías entonces se puso de pie sobre el monte Zemaraim, que está en la región montañosa de Efraín, y dijo: “¡Jeroboán, todo Israel, óiganme! <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿No saben que Jehová, el Dios de Israel, le dio a David el reino de Israel para siempre, a él y a sus hijos, mediante un pacto de sal?<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero Jeroboán hijo de Nebat, el siervo de Salomón, hijo de David, se levantó y se rebeló contra su señor. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Con él se juntaban hombres desocupados e inútiles. Y ellos pudieron más que Rehoboam hijo de Salomón, que era joven e inseguro y no tuvo la fuerza para enfrentarse a ellos.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Y ahora ustedes se creen que tienen suficiente fuerza para enfrentarse al reino de Jehová en manos de los hijos de David porque son muchísimos y porque tienen los becerros de oro que Jeroboán hizo para que fueran sus dioses. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿No expulsaron ustedes a los sacerdotes de Jehová, los descendientes de Aarón, y a los levitas? ¿Y no nombraron ustedes a sus propios sacerdotes, como hacen los pueblos de otros países? Cualquiera que venía con<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> un toro joven y siete carneros se podía convertir en sacerdote de dioses que no son dioses. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cuanto a nosotros, Jehová es nuestro Dios y no lo hemos abandonado; nuestros sacerdotes, los descendientes de Aarón, están sirviendo a Jehová, y los levitas los ayudan con el trabajo. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cada mañana y cada tarde hacen humear ofrendas quemadas para Jehová junto con incienso aromático, y los panes apilados<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> están sobre la mesa de oro puro, y cada tarde encienden el candelabro de oro y sus lámparas. Nosotros estamos cumpliendo con nuestra responsabilidad hacia Jehová nuestro Dios, pero ustedes lo han abandonado. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¡Miren! El Dios verdadero está con nosotros, nos está dirigiendo, con sus sacerdotes y las trompetas para dar el toque de guerra contra ustedes. Hombres de Israel, no peleen contra Jehová, el Dios de sus antepasados, porque no vencerán”.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero Jeroboán preparó una emboscada para atacarlos por detrás. De modo que su ejército estaba enfrente de Judá y los de la emboscada detrás. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando los hombres de Judá se dieron la vuelta, vieron que tendrían que pelear por delante y también por detrás. Así que empezaron a suplicarle a Jehová mientras los sacerdotes tocaban bien fuerte las trompetas. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los hombres de Judá dieron un grito de guerra. Y, cuando los hombres de Judá soltaron el <span id="page655" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="655" data-before-text="655"></span>grito de guerra, el Dios verdadero derrotó a Jeroboán y a todo Israel delante de Abías y Judá. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los israelitas salieron huyendo de Judá y Dios los entregó en sus manos. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Abías y su gente mataron a muchísimos de ellos; murieron 500.000 hombres adiestrados<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> de Israel. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así se humilló a los hombres de Israel en aquella ocasión, pero los hombres de Judá salieron vencedores porque confiaron<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> en Jehová, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Abías siguió persiguiendo a Jeroboán y le quitó estas ciudades: Betel y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> Jesaná y sus pueblos dependientes, y Efrén y sus pueblos dependientes. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jeroboán nunca recuperó su poder en la época de Abías; entonces Jehová le causó la muerte.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero Abías fue ganando poder. Con el tiempo llegó a tener 14 esposas, 22 hijos y 16 hijas. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y el resto de la historia de Abías —las cosas que hizo y sus palabras— está registrado en los escritos<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> del profeta Idó.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:2</span></a> O “Guibeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:3</span></a> Lit. “escogidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:3</span></a> Lit. “escogidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:5</span></a> Es decir, un pacto duradero e inalterable.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:9</span></a> Lit. “venía a llenar su mano con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:11</span></a> Es decir, el pan de la presencia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:17</span></a> Lit. “escogidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:18</span></a> Lit. “se apoyaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:19</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 13:22</span></a> O “la exposición”, “el comentario”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
