<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav46_15.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos49325"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Hermanos, ahora les recuerdo las buenas noticias que les anuncié, las cuales aceptaron y por las cuales se han mantenido firmes. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También son salvados mediante las buenas noticias que les anuncié si se aferran a ellas. Si no, se habrán hecho creyentes para nada.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque entre las primeras cosas que les transmití estaba lo que yo también recibí: que Cristo murió por nuestros pecados, según las Escrituras; <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> que fue enterrado y que fue resucitado<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> al tercer día, según las Escrituras, <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y que se le apareció a Cefas<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> y después a los Doce. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego se les apareció a más de 500 hermanos a la vez, la mayoría de los cuales siguen con nosotros, aunque algunos ya se han dormido en la muerte. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después se le apareció a Santiago; luego a todos los apóstoles. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al final se me apareció a mí como a alguien nacido prematuramente.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque yo soy el menor de los apóstoles, y no merezco ser llamado apóstol, pues perseguí a la congregación de Dios. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero por la bondad inmerecida de Dios soy lo que soy. Y la bondad inmerecida que me ha mostrado no ha sido en vano, porque he trabajado más que todos ellos. Pero no he sido yo, sino la bondad inmerecida de Dios que está conmigo. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces, sea yo o sean ellos, así es como predicamos y así es como ustedes han creído.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos50665"></span><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, si se está predicando que Cristo fue levantado de entre los muertos, ¿cómo es que algunos de ustedes dicen que no hay resurrección de los muertos? <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> De hecho, si no hay resurrección de los muertos, tampoco Cristo fue resucitado. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero, si Cristo no fue resucitado, nuestra predicación es en vano y la fe de ustedes también es en vano. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Es más, somos falsos testigos de Dios, porque hemos dado testimonio contra Dios al decir que él resucitó al Cristo, a quien no resucitó si es cierto que los muertos no van a ser resucitados. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque, si los muertos no van a ser resucitados, tampoco Cristo fue resucitado. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, si Cristo no fue resucitado, la fe de ustedes es inútil; todavía están en sus pecados. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces, también los que se han dormido en la muerte en unión con Cristo han muerto para siempre. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si hemos puesto la esperanza en Cristo para esta vida solamente, somos los más dignos de lástima.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos51651"></span><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Cristo fue levantado de entre los muertos como primicias<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> de los que se han dormido en la muerte. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Como la muerte vino mediante un hombre, la resurrección de los <span id="page1646" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1646" data-before-text="1646"></span>muertos también viene mediante un hombre. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque, así como en Adán todos están muriendo, así también en el Cristo todos recibirán vida. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero cada uno en su debido orden: Cristo como primicias, y después los que le pertenecen al Cristo durante su presencia. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego, el fin, cuando él le entregue el Reino a su Dios y Padre, cuando haya destruido todo gobierno y toda autoridad y poder. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque él tiene que reinar hasta que Dios haya puesto a todos los enemigos debajo de sus pies. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y el último enemigo, la muerte, será destruido. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque Dios “sometió todas las cosas bajo sus pies”. Pero, cuando él dice que todas las cosas han sido sometidas, es evidente que esto no incluye a aquel que sometió a él todas las cosas. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, cuando todas las cosas hayan sido sometidas a él, entonces el Hijo mismo también se someterá a aquel que sometió todas las cosas a él, para que Dios sea todas las cosas para todos.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si no fuera así, ¿qué harán los que se bautizan con el propósito de ser personas muertas? Si los que han muerto no van a ser resucitados, ¿por qué se bautizan ellos también con este propósito? <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ¿Y por qué estamos también en peligro a todas horas?<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Diariamente me enfrento a la muerte. Esto es tan cierto, hermanos, como el orgullo<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> que siento por ustedes en Cristo Jesús nuestro Señor. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Si yo, como otros hombres,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> he peleado con animales salvajes en Éfeso, ¿de qué me sirve? Si los muertos no van a ser resucitados, “comamos y bebamos, porque mañana moriremos”. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> No se dejen engañar. Las malas compañías echan a perder las buenas costumbres.<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entren en razón haciendo lo que es justo y no practiquen el pecado, porque algunos no tienen conocimiento de Dios. Les digo esto para que se avergüencen.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos53682"></span><span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> No obstante, alguien dirá: “¿Cómo van a resucitar los muertos? Sí, ¿con qué clase de cuerpo vendrán?”. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ¡Insensato! Lo que siembras no llega a vivir a menos que primero muera. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y lo que siembras no es el cuerpo que se desarrollará, sino un simple grano, sea de trigo o de alguna otra semilla, <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> pero Dios le da el cuerpo que quiere, y le da a cada semilla su propio cuerpo. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> No todos los cuerpos<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> son iguales: los hay humanos, los hay de ganado y los hay de aves y de peces. <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y hay cuerpos celestiales y cuerpos terrenales, pero la gloria de los cuerpos celestiales es de una clase y la de los cuerpos terrenales es de otra. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> La gloria del sol es de una clase, la gloria de la luna es de otra y la gloria de las estrellas es de otra; de hecho, la gloria de cada estrella es diferente.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Lo mismo sucede con la resurrección de los muertos. Se siembra en corrupción y se resucita en incorrupción. <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Se siembra en deshonra y se resucita en gloria. Se siembra en debilidad y se resucita en poder. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Se siembra un cuerpo físico y se resucita un cuerpo espiritual. Si hay un cuerpo físico, también hay uno espiritual. <span id="page1647" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1647" data-before-text="1647"></span><span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Así está escrito: “El primer hombre, Adán, se convirtió en un ser vivo”.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> El último Adán se convirtió en un espíritu que da vida. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Sin embargo, lo que es espiritual no viene primero. Lo que es físico viene primero y después lo que es espiritual. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> El primer hombre es de la tierra, fue hecho del polvo; el segundo hombre es del cielo. <span id="chapter15_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Los que son hechos del polvo son como el que fue hecho del polvo; los que son celestiales son como el que es celestial. <span id="chapter15_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Y, tal como somos la imagen del que fue hecho del polvo, seremos también la imagen del que es celestial.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos55485"></span><span id="chapter15_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero, hermanos, les digo esto: carne y hueso<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> no pueden heredar el Reino de Dios ni la corrupción hereda la incorrupción. <span id="chapter15_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> ¡Miren! Les digo un secreto sagrado: no todos nos dormiremos en la muerte, pero todos seremos cambiados <span id="chapter15_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, durante el toque de la última trompeta. Porque la trompeta sonará y los muertos serán resucitados incorruptibles, y nosotros seremos cambiados. <span id="chapter15_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Porque esto que es corruptible tiene que vestirse de incorrupción, y esto que es mortal tiene que vestirse de inmortalidad. <span id="chapter15_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Pero, cuando esto que es corruptible se vista de incorrupción y esto que es mortal se vista de inmortalidad, entonces se cumplirá lo que está escrito: “La muerte es eliminada<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> para siempre”. <span id="chapter15_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> “Muerte, ¿dónde está tu victoria? Muerte, ¿dónde está tu aguijón?”. <span id="chapter15_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> El aguijón que produce muerte es el pecado, y el poder del pecado es la Ley.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter15_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> ¡Pero le damos gracias a Dios porque él nos da la victoria mediante nuestro Señor Jesucristo!</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos56537"></span><span id="chapter15_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Por lo tanto, mis queridos hermanos, manténganse firmes, inamovibles, y estén siempre muy ocupados en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo relacionado con el Señor no es en vano.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:4</span></a> Lit. “levantado”, aquí y en el resto del capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:5</span></a> También llamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:20</span></a> O “primeros frutos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:30</span></a> O “todo el tiempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:31</span></a> O “la alegría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:32</span></a> O quizás “desde un punto de vista humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:33</span></a> O “corrompen los principios morales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:39</span></a> Lit. “toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:45</span></a> O “alma viva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:50</span></a> Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:54</span></a> Lit. “tragada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:56</span></a> O “y la Ley le da poder al pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
