<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav26_37.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="pos157852"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37</strong> </span>La mano de Jehová estuvo conmigo y, por medio de su espíritu, Jehová me tomó y me puso en medio de la llanura, que estaba llena de huesos. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él me hizo pasar por entre ellos, y vi que había muchísimos huesos por la llanura y que estaban muy secos. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él me preguntó: “Hijo del hombre, ¿podrán estos huesos volver a vivir?”. Y yo le respondí: “Señor Soberano Jehová, tú eres el que lo sabe”. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que me dijo: “Profetiza sobre estos huesos y diles: ‘Huesos secos, oigan las palabras de Jehová:</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Esto es lo que les dice el Señor Soberano Jehová a estos huesos: “Haré que entre aliento en ustedes, y volverán a vivir. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pondré tendones y carne sobre ustedes y los recubriré de piel; pondré aliento en ustedes, y volverán a vivir; y tendrán que saber que yo soy Jehová”’”.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces profeticé tal como se me había mandado. En cuanto profeticé, se oyó un ruido, un traqueteo intenso, y los huesos comenzaron a juntarse, hueso con hueso. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después vi que aparecían sobre ellos tendones y carne, y que se cubrían de piel. Pero todavía no había aliento en ellos.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego él me dijo: “Profetízale al viento. Profetiza, hijo del hombre, y dile al viento: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Oh, viento,<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> ven desde los cuatro vientos y sopla sobre estas personas a las que mataron, para que así vuelvan a vivir”’”.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que profeticé tal como él me había mandado, y el aliento<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> entró en ellos; empezaron a vivir y a ponerse de pie, un ejército grandísimo.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después él me dijo: “Hijo del hombre, estos huesos son toda la casa de Israel. Mira lo que andan diciendo: ‘Nuestros huesos están secos y nuestra esperanza se ha desvanecido. Nos han eliminado por completo’. <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De modo que profetiza y diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Abriré sus tumbas y los levantaré de sus tumbas, oh, pueblo mío, y los traeré a la tierra de Israel. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando abra sus tumbas y cuando los levante de sus tumbas, oh, pueblo mío”’. <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ‘Pondré mi espíritu en ustedes, y volverán a vivir; los estableceré en su tierra. Y tendrán que saber que yo, Jehová, lo he dicho y lo he hecho’, afirma Jehová”.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="pos160110"></span><span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Y tú, hijo del hombre, toma un palo y escribe en él: ‘Para Judá <span id="page1260" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1260" data-before-text="1260"></span>y para los del pueblo de Israel que están con él’.<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> Luego toma otro palo y escribe en él: ‘Para José, el palo de Efraín, y para todos los de la casa de Israel que están con él’.<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces júntalos, el uno con el otro, para que en tu mano lleguen a ser un solo palo. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando tu pueblo te pregunte<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> ‘¿No nos vas a decir lo que significan estas cosas?’, <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> respóndeles ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Tomaré el palo de José, que está en la mano de Efraín, y las tribus de Israel que están con él, y los juntaré con el palo de Judá. Haré de ellos un solo palo; formarán uno solo en mi mano”’. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los palos en los que escribas tienen que estar en tu mano para que ellos los vean.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Entonces diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Sacaré a los hijos de Israel de entre las naciones a las que han ido, los juntaré de todas partes y los traeré a su tierra. <span id="pos161187"></span><span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Haré de ellos una sola nación en esa tierra, en las montañas de Israel, y un solo rey los gobernará a todos ellos; ya no formarán dos naciones ni volverán a estar divididos en dos reinos. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ya no se contaminarán más con sus ídolos repugnantes ni con sus prácticas detestables ni con sus ofensas. Los salvaré de todas las infidelidades que los llevaron a pecar y los purificaré. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”’”Mi siervo David será su rey y todos ellos tendrán un solo pastor. Andarán según mis decisiones judiciales y obedecerán con cuidado mis estatutos. <span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Vivirán en la tierra que le di a mi siervo, a Jacob, donde vivieron los antepasados de ustedes. Vivirán en ella para siempre, ellos y sus hijos y los hijos de sus hijos; y David mi siervo será su jefe<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> para siempre.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="pos162031"></span><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’”Y haré con ellos un pacto de paz; será un pacto eterno con ellos. Los estableceré, haré que sean muchos y pondré mi santuario en medio de ellos para siempre. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Mi tienda<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> estará con<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> ellos; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, cuando mi santuario esté para siempre en medio de ellos, las naciones tendrán que saber que yo, Jehová, santifico a Israel”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p922" data-pid="922"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:9</span></a> O “aliento”, “espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p923" data-pid="923"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:10</span></a> O “espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p924" data-pid="924"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:16</span></a> O “que son sus socios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p925" data-pid="925"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:16</span></a> O “que son sus socios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p926" data-pid="926"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:18</span></a> Lit. “los hijos de tu pueblo te pregunten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p927" data-pid="927"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:25</span></a> O “príncipe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p928" data-pid="928"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:27</span></a> O “carpa”, “morada”, “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p929" data-pid="929"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 37:27</span></a> O “sobre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
