<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav4_29.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="pos145789"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>”’Y en el séptimo mes, el primer día del mes, deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. Es un día en el <span id="page276" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="276" data-before-text="276"></span>que deben tocar la trompeta. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Como ofrenda quemada de aroma muy agradable para Jehová, ofrecerán un toro joven, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y, como su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes de un efá por el toro, dos décimas partes por el carnero <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y un cabrito como ofrenda por el pecado para hacer expiación por ustedes. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Harán esto además de la ofrenda quemada mensual con su ofrenda de grano y de la ofrenda quemada regular con su ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas, siguiendo el procedimiento regular para ellas, como ofrenda hecha con fuego para Jehová de aroma muy agradable.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="pos146742"></span><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Y el día 10 de este séptimo mes deben celebrar una reunión santa, y deben humillarse.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> No deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Como ofrenda quemada para Jehová de aroma muy agradable, presentarán un toro joven, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y, como su ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por el toro, dos décimas partes por el carnero <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda por el pecado del Día de Expiación y la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="pos147478"></span><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”’Y el día 15 del séptimo mes deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro, y deben celebrar una fiesta para Jehová durante siete días. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Como ofrenda quemada, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová, presentarán 13 toros jóvenes, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, como su ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por cada uno de los 13 toros, dos décimas partes por cada uno de los 2 carneros <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y una décima parte por cada uno de los 14 corderos, <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’Al segundo día presentarán 12 toros jóvenes, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Al tercer día presentarán 11 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, <span id="page277" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="277" data-before-text="277"></span>los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Al cuarto día presentarán 10 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”’Al quinto día presentarán 9 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’Al sexto día presentarán 8 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Y al séptimo día presentarán 7 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular para ellas, <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”’Al octavo día deben celebrar una asamblea solemne. No deben hacer ningún trabajo duro. <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Como ofrenda quemada, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová, presentarán un toro, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <span id="chapter29_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por el toro, el carnero y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <span id="chapter29_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter29_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”’Estas son las ofrendas que le presentarán a Jehová en sus fiestas periódicas, además de sus ofrendas de voto y sus ofrendas voluntarias, como sus ofrendas quemadas, sus ofrendas de grano, sus ofrendas líquidas y sus sacrificios de paz’”. <span id="chapter29_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Moisés les dijo a los israelitas todo lo que le había mandado Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p600" data-pid="600"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:7</span></a> O “humillar sus almas”. Por lo general, se entiende que la expresión <em>humillarse</em> se refiere a varias formas de sacrificarse, entre ellas el ayuno.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
