<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav4_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos67810"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Ahora Jehová habló con Moisés y le dijo: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Envía hombres a espiar<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> la tierra de Canaán, la tierra que voy a darles a los israelitas. Deben enviar un hombre de cada tribu patriarcal; cada uno debe ser jefe entre ellos”.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Moisés los envió desde el desierto de Parán por orden de Jehová. Todos los hombres eran jefes de los israelitas. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Estos son sus nombres: de la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> de la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí; <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> de la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> de la tribu de Isacar, Igal hijo de José; <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> de la tribu de Efraín, Hosea hijo de Nun; <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> de la tribu de Benjamín, Paltí hijo de Rafú; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> de la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodí; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> de la tribu de José, por medio de la tribu de Manasés, Gaddí hijo de Susí; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> de la tribu de Dan, Amiel hijo de Guemalí; <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de la tribu de Aser, Setur hijo de Miguel; <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> de la tribu de Neftalí, Nahbí hijo de Vofsí, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y, de la tribu <span id="page250" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="250" data-before-text="250"></span>de Gad, Gueuel hijo de Makí. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Estos son los nombres de los hombres a quienes Moisés envió a espiar la tierra. Y a Hosea hijo de Nun, Moisés le puso el nombre de Josué.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a></p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando Moisés iba a enviarlos a espiar la tierra de Canaán, les dijo: “Suban allá al Négueb, y luego suban a la región montañosa. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Fíjense en cómo es la tierra y si los que viven en ella son fuertes o débiles, si son pocos o muchos, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> si la tierra es buena o mala y si las ciudades en las que viven están abiertas o fortificadas. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Averigüen si el terreno es fértil<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> o estéril<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> y si tiene árboles o no. Deben ser valientes y traerse algo del fruto de la tierra”. Esta era la época de las primeras uvas maduras.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De modo que ellos subieron y espiaron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, cerca de Lebó-Hamat.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando subieron al Négueb, llegaron a Hebrón, donde vivían Ahimán, Sesái y Talmái, los anaquim. Por cierto, Hebrón se había construido siete años antes que Zoan de Egipto. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando llegaron al valle de Escol,<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> cortaron allí una rama con un racimo de uvas, que tuvieron que cargar dos hombres sobre una barra; también se llevaron algunas granadas e higos. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Llamaron a aquel lugar el valle de Escol<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> debido al racimo que allí cortaron los israelitas.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos70156"></span><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Al cabo de 40 días, regresaron de espiar la tierra. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que fueron adonde estaban Moisés, Aarón y todo el pueblo<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de Israel en el desierto de Parán, en Cadés. Y le dieron un informe a todo el pueblo y le mostraron el fruto de la tierra. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Esto es lo que le contaron a Moisés: “Entramos en la tierra a la que nos enviaste, y de veras rebosa de leche y miel, y este es su fruto. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Sin embargo, la gente que vive en la tierra es fuerte y las ciudades fortificadas son muy grandes. También vimos allí a los anaquim. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Los amalequitas viven en la tierra del Négueb; los hititas, los jebuseos y los amorreos viven en la región montañosa, y los cananeos viven junto al mar y a orillas del Jordán”.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Caleb trató de tranquilizar al pueblo que estaba delante de Moisés diciendo: “Subamos de inmediato y verán que nos apoderamos de ella, porque podemos conquistarla sin ninguna duda”. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero los hombres que habían subido con él dijeron: “No podemos subir contra esa gente, porque es más fuerte que nosotros”. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y ellos continuaron dándoles a los israelitas un mal informe de la tierra que habían espiado. Decían: “La tierra que recorrimos para espiarla es una tierra que devora a sus habitantes, y toda la gente que vimos en ella son hombres de enorme tamaño. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y allí vimos a los nefilim, los hijos de Anac, que vienen de<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> los nefilim; nosotros nos veíamos como saltamontes en comparación con ellos, y eso mismo les parecíamos a ellos”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:2</span></a> O “explorar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:16</span></a> O “Jehosúa”, que significa ‘Jehová es salvación’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:20</span></a> Lit. “grueso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:20</span></a> Lit. “flaco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:21</span></a> O “la entrada de Hamat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:23</span></a> O “wadi de Escol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:24</span></a> Que significa ‘racimo de uvas’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:26</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061108-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Núm. 13:33</span></a> O “son descendientes de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
