<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav9_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos10801"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Mientras tanto, el pequeño Samuel servía a Jehová bajo la supervisión de Elí. En aquellos días ya no era común oír la palabra de Jehová ni eran frecuentes las visiones.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Un día, Elí estaba acostado en su lugar acostumbrado (la vista le fallaba y no podía ver nada). <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La lámpara de Dios todavía no había sido apagada, y Samuel estaba acostado en el templo<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> de Jehová, donde se encontraba el Arca de Dios. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Jehová llamó a Samuel, y Samuel contestó: “Aquí estoy”. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y corrió hasta donde estaba Elí y le dijo: “Señor, me llamaste, aquí estoy”. Pero él le respondió: “No, yo no te llamé. Vuelve a acostarte”. Así que Samuel fue y se acostó. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jehová lo llamó otra vez: “¡Samuel!”. Entonces Samuel se levantó, fue adonde estaba Elí y le dijo: “Señor, me llamaste, aquí estoy”. Pero él le respondió: “No, mi hijo, no te llamé. Vuelve a acostarte”. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> (Samuel aún no conocía a Jehová y todavía no había recibido ningún mensaje<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> de Jehová). <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y Jehová lo llamó <span id="page426" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="426" data-before-text="426"></span>por tercera vez: “¡Samuel!”. Entonces Samuel se levantó, fue adonde estaba Elí y le dijo: “Me llamaste, aquí estoy”.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Ahí fue cuando Elí se dio cuenta de que era Jehová quien estaba llamando al niño. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Elí le dijo a Samuel: “Anda, acuéstate, y si te llama de nuevo le tienes que decir ‘Dime, Jehová, tu siervo está escuchando’”. Samuel se fue y volvió a acostarse.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Jehová se presentó y, como las otras veces, lo volvió a llamar: “¡Samuel, Samuel!”. A lo que Samuel respondió: “Dime, tu siervo está escuchando”. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Jehová le dijo a Samuel: “Mira, voy a hacer algo en Israel que dejará horrorizado<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> a cualquiera que lo escuche. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ese día cumpliré todo lo que he dicho contra Elí y su familia,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> de principio a fin. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tienes que decirle que voy a condenar para siempre a su familia por el error que él ya sabe: que sus hijos están insultando a Dios pero él no los ha reprendido. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y por eso le he jurado a la familia de Elí que ni sacrificios ni ofrendas podrán expiar jamás el error de la familia de Elí”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Samuel se quedó acostado hasta la mañana. Entonces abrió las puertas de la casa de Jehová. Le daba miedo contarle a Elí la visión que había tenido. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Elí llamó a Samuel y le dijo: “¡Samuel, hijo mío!”. “Aquí estoy”, respondió él. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y Elí le preguntó: “¿Qué fue lo que te dijo? No me lo ocultes, por favor. Que Dios te castigue severamente si me ocultas una sola palabra de todo lo que te dijo”. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que Samuel se lo contó todo; no le ocultó nada. Elí le dijo: “Es Jehová. Que haga lo que a él le parezca bien”.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Samuel siguió creciendo, y Jehová estaba con él y no dejaba sin cumplir<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> ninguna de sus palabras. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Todo Israel, desde Dan hasta Beer-Seba, comprendió que Samuel había sido autorizado como profeta de Jehová. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y Jehová siguió apareciéndose en Siló, porque fue en Siló donde Jehová se dio a conocer a Samuel mediante la palabra de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:3</span></a> Es decir, el tabernáculo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:7</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:11</span></a> Lit. “los oídos le zumbarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:12</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:18</span></a> O “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:19</span></a> Lit. “que cayera a tierra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
