<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav44_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos25223"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Ahora bien, durante esos días, cuando estaba aumentando el número de discípulos, los judíos de habla griega empezaron a quejarse de los judíos de habla hebrea, porque se estaba pasando por alto a sus viudas en el reparto diario de comida. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que los Doce reunieron a todos los discípulos y les dijeron: “No está bien<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> que nosotros dejemos la palabra de Dios para repartir alimento entre las mesas. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso, hermanos, elijan de entre ustedes a siete hombres de buena reputación que estén llenos de espíritu y sabiduría para que los pongamos a cargo de esta tarea necesaria. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero nosotros nos dedicaremos a la oración y al ministerio relacionado con la palabra”. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> A todos los discípulos les pareció bien lo que dijeron. De modo que eligieron a Esteban —un hombre lleno de fe y espíritu santo—, así como a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás, un prosélito de Antioquía. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego los llevaron ante los apóstoles y, después de orar, ellos les impusieron las manos.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Como resultado, la palabra de Dios siguió extendiéndose, y el número de discípulos siguió aumentando muchísimo en Jerusalén. Y un gran grupo de sacerdotes empezaron a aceptar la fe.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos26456"></span><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pues bien, Esteban, lleno de favor divino y de poder, realizaba grandes milagros<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> y cosas impresionantes<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> entre el pueblo. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero unos hombres de la llamada Sinagoga de los Libertos, así como algunos cireneos y alejandrinos, y algunos de Cilicia y Asia, fueron a discutir con Esteban. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, no eran capaces de hacer frente a la sabiduría y el espíritu con los que él hablaba. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces convencieron en secreto a unos hombres para que dijeran: “Lo hemos oído decir blasfemias contra Moisés y contra Dios”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De este modo alborotaron al pueblo, a los ancianos y a los escribas. Y de repente llegaron adonde él estaba, lo agarraron a la fuerza y lo llevaron al Sanedrín. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Allí presentaron testigos falsos que dijeron: “Este hombre no deja de hablar contra este lugar santo y contra la Ley. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por ejemplo, lo hemos oído decir que este Jesús el Nazareno derribará este lugar y cambiará las costumbres que Moisés nos transmitió”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y todos los que estaban sentados en el Sanedrín lo miraron y vieron que su cara parecía la de un ángel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Hech. 6:2</span></a> Lit. “No es grato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Hech. 6:8</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Hech. 6:8</span></a> O “portentos presagiosos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
