<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav43_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6157"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Al tercer día se celebró un banquete de boda en Caná de Galilea, y allí estaba la madre de Jesús. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También invitaron al banquete de boda a Jesús y a sus discípulos.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando se estaba acabando el vino, la madre de Jesús le dijo: “No les queda vino”. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Jesús le respondió: “¿Y por qué debería importarnos eso a ti y a mí, mujer?<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Todavía no ha llegado mi hora”. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Su <span id="page1521" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1521" data-before-text="1521"></span>madre les dijo a los que estaban sirviendo: “Hagan todo lo que él les diga”. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Resulta que había seis vasijas de piedra para el agua, puestas allí para cumplir con las normas de purificación de los judíos. En cada una cabían dos o tres medidas de líquido.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Jesús les dijo: “Llenen de agua las vasijas”. Y las llenaron hasta el borde. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después les dijo: “Ahora saquen un poco y llévenselo al director del banquete”. Así que ellos se lo llevaron. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando el director del banquete probó el agua que había sido convertida en vino, como no sabía de dónde venía (aunque los sirvientes que habían sacado el agua sí lo sabían), llamó al novio <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y le dijo: “Todo el mundo sirve primero el buen vino y luego, cuando la gente ya está borracha, sirve el de peor calidad. Pero tú has tenido guardado el vino bueno hasta ahora”. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Esto que hizo Jesús en Caná de Galilea fue el primero de sus milagros.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> Así él puso de manifiesto su gloria, y sus discípulos pusieron su fe en él.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después de esto, bajó a Capernaúm con su madre, sus hermanos y sus discípulos, pero no se quedaron allí muchos días.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7709"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando faltaba poco para la Pascua de los judíos, Jesús subió a Jerusalén. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En el templo se encontró a los que vendían reses vacunas, ovejas y palomas, y a los que cambiaban dinero sentados en sus asientos. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que, después de hacerse un látigo de cuerdas, los echó a todos ellos del templo, junto con las ovejas y las reses vacunas, y desparramó las monedas de los que cambiaban dinero y volcó sus mesas. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y a los que vendían palomas les dijo: “¡Quiten todo esto de aquí! ¡Dejen de convertir la casa de mi Padre en un mercado!”.<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sus discípulos recordaron que está escrito: “La devoción<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> que siento por tu casa arderá en mi interior”.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al ver esto, los judíos le preguntaron: “¿Qué señal puedes mostrarnos de que tienes autoridad para hacer esto?”. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jesús les respondió: “Derriben este templo y en tres días lo levantaré”. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces los judíos dijeron: “Tomó 46 años construir este templo, ¿y tú lo vas a levantar en tres días?”. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero el templo del que él hablaba era su cuerpo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando fue levantado de entre los muertos, sus discípulos recordaron que él solía decir eso, y creyeron lo que decían las Escrituras y lo que Jesús había dicho.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8961"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora bien, cuando estuvo en Jerusalén para la fiesta de la Pascua, muchos pusieron su fe en el nombre de él al ver los milagros<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> que hacía. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero Jesús no confiaba por completo en ellos,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> porque los conocía a todos <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> y no necesitaba que nadie le explicara nada<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> sobre el hombre, ya que él sabía lo que había dentro del hombre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Juan 2:4</span></a> Lit. “¿Qué para mí y para ti, mujer?”. Expresión idiomática que comunica objeción. El uso del término <em>mujer</em> no indica falta de respeto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Juan 2:6</span></a> Probablemente la medida de líquido era el bato, que equivalía a 22 L (5,81 gal). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Juan 2:11</span></a> Lit. “el principio de sus señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Juan 2:16</span></a> O “centro de comercio”, “negocio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Juan 2:17</span></a> O “El celo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Juan 2:23</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Juan 2:24</span></a> O “no se confiaba a ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Juan 2:25</span></a> Lit. “le diera testimonio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
