<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061154"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav50_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11715"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Así que, hermanos, a los que amo y estoy deseando ver, que son mi felicidad<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> y corona, manténganse firmes en el Señor como les he dicho, amados míos.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Les suplico a Evodia y a Síntique que tengan la misma mente en unión con el Señor. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y a ti, que eres un colaborador de verdad,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> también te pido que sigas ayudando a estas mujeres que se han esforzado<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> a favor de las buenas noticias junto conmigo y con Clemente <span id="page1684" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1684" data-before-text="1684"></span>y también con el resto de mis colaboradores, quienes tienen su nombre escrito en el libro de la vida.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Alégrense siempre a causa del Señor. Una vez más les digo: ¡alégrense! <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Que todos sepan que ustedes son personas razonables. El Señor está cerca. <span id="pos12417"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> sus corazones y sus mentes<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> por medio de Cristo Jesús.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Finalmente, hermanos, piensen<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> constantemente en todas las cosas que son verdaderas, todas las que son serias, todas las que son justas, todas las que son castas,<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> todas las que inspiran amor, todas las que tienen buena reputación, todas las que son virtuosas y todas las que son dignas de alabanza. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Hagan las cosas que aprendieron y recibieron de mí, así como las que me oyeron decir y me vieron hacer, y el Dios de la paz estará con ustedes.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos13184"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Me alegro muchísimo gracias al Señor de que ahora por fin hayan vuelto a preocuparse por mí. Aunque estaban preocupados por mí, no habían tenido la oportunidad de demostrarlo. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> No digo esto porque esté pasando necesidad, pues he aprendido a estar contento<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> sean cuales sean mis circunstancias. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sé vivir con poco y sé vivir con mucho. En todo y en cualquier circunstancia he aprendido el secreto de estar satisfecho y de pasar hambre, de tener mucho y de no tener nada. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin embargo, ustedes hicieron bien al ayudarme en los momentos difíciles. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De hecho, filipenses, ustedes también saben que, después de que escucharon las buenas noticias por primera vez y yo salí de Macedonia, ninguna congregación participó conmigo en dar y recibir<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> excepto ustedes; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> porque, mientras estaba en Tesalónica, ustedes me enviaron algo para cubrir mis necesidades no solo una, sino dos veces. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> No es que yo busque regalos, sino que quiero el fruto que aumenta el crédito de su cuenta. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Sin embargo, tengo todo lo que me hace falta y mucho más. Tengo todo lo que necesito, pues Epafrodito me entregó lo que ustedes me enviaron: un sacrificio de dulce aroma, que Dios acepta con agrado. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> A cambio, mi Dios cubrirá por completo todas las necesidades de ustedes de acuerdo con sus gloriosas riquezas por medio de Cristo Jesús. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> A nuestro Dios y Padre vaya la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14711"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Den mis saludos a todos los santos que están en unión con Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo les envían sus saludos. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Todos los santos, pero especialmente los de la casa de César, les envían sus saludos.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Que la bondad inmerecida del Señor Jesucristo esté con el espíritu que ustedes demuestran.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:1</span></a> O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:3</span></a> Lit. “genuino compañero de yugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:3</span></a> O “que han luchado mucho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:7</span></a> O “guardará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:7</span></a> O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:8</span></a> O “mediten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:8</span></a> O “puras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:11</span></a> O “arreglármelas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Filip. 4:15</span></a> O “ninguna congregación me ayudó o aceptó mi ayuda”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
