<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav41_6.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos25073"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Entonces él salió de allí y se fue a su tierra, y sus discípulos lo acompañaron. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando llegó el sábado, se puso a enseñar en la sinagoga, y la mayoría de los que lo escucharon quedaron impactados y dijeron: “¿Dónde consiguió este hombre estas cosas? ¿Por qué se le dio esta sabiduría? ¿Y por qué se realizan a través de sus manos semejantes milagros?<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Este es el carpintero, el hijo de María y el hermano de Santiago, José, Judas y Simón, ¿verdad? Y sus hermanas viven aquí con nosotros, ¿no es cierto?”. Y esto se convirtió en un obstáculo para que creyeran en él.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Jesús les dijo: “Al profeta se le honra en todos lados menos en su propia tierra, entre sus parientes y en su propia casa”. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que no pudo hacer allí ningún milagro<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> excepto curar a unos cuantos enfermos poniendo sus manos sobre ellos. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De hecho, se quedó asombrado al ver su falta de fe. Y realizó un recorrido enseñando por las aldeas vecinas.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos26053"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces reunió a los Doce y comenzó a enviarlos de dos en dos, y les dio autoridad sobre los espíritus malignos.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> También les ordenó <span id="page1444" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1444" data-before-text="1444"></span>que no llevaran nada para el viaje, excepto un bastón. No debían llevar ni pan ni bolsa de provisiones ni tampoco dinero<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> en el cinturón.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Les dijo que se pusieran sandalias pero que no llevaran dos prendas de vestir.<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y también les dijo: “Cuando entren en una casa, quédense<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> allí hasta que se vayan de ese lugar. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero, si en algún lugar no los reciben ni los escuchan, al salir de allí, sacúdanse el polvo de los pies para que les sirva de testimonio a ellos”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces se pusieron en camino y empezaron a predicar que la gente tenía que arrepentirse; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> expulsaban muchos demonios y les aplicaban aceite a muchos enfermos y los curaban.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos26891"></span><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora bien, el rey Herodes oyó hablar de esto, porque el nombre de Jesús se había hecho muy famoso y la gente decía: “Juan el Bautista<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> ha sido levantado de entre los muertos y por eso puede hacer milagros”.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero otros decían: “Es Elías”. Y otros decían: “Es un profeta, como uno de los profetas del pasado”. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Herodes, cuando oyó hablar de Jesús, dijo: “Juan, al que yo le corté la cabeza, ha sido resucitado”.<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Resulta que Herodes había mandado arrestar a Juan y lo había encadenado en prisión a causa de Herodías, la esposa de su hermano Filipo. Y es que Herodes se había casado con ella <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y Juan le había estado diciendo a Herodes: “No te está permitido tener a la esposa de tu hermano”. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por eso Herodías le guardaba rencor y quería matarlo, pero no podía hacerlo, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> porque Herodes le tenía temor a Juan. Él sabía que era un hombre justo y santo, y lo tenía protegido. Cada vez que lo escuchaba, se quedaba muy confundido, sin saber qué hacer; aun así, le gustaba escucharlo.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero por fin se presentó la oportunidad. Herodes organizó una cena por su cumpleaños, a la que invitó a sus altos funcionarios, a los comandantes militares y a las personalidades más destacadas de Galilea. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces entró la hija de Herodías y bailó, y Herodes y los que estaban cenando<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> con él quedaron encantados. Así que el rey le dijo a la joven: “Pídeme lo que quieras y te lo daré”. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Incluso le juró: “Te daré cualquier cosa que me pidas, hasta la mitad de mi reino”. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ella salió y le preguntó a su madre: “¿Qué le pido?”. “La cabeza de Juan el Bautista”,<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> le contestó ella. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Al instante, la joven fue corriendo adonde estaba el rey y le pidió: “Quiero que ahora mismo me des la cabeza de Juan el Bautista en una bandeja”. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Aunque esto lo entristeció profundamente, el rey no quiso negarle su petición teniendo en cuenta sus juramentos y a sus invitados.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> De modo que el rey enseguida mandó a uno de sus guardias personales a traer la cabeza de Juan. Y este fue, lo decapitó en la prisión <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y trajo su cabeza en una bandeja. Entonces se la dio a la joven, y la joven se la entregó a su madre. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando se enteraron los discípulos <span id="page1445" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1445" data-before-text="1445"></span>de Juan, vinieron, se llevaron el cadáver y lo pusieron en una tumba.<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos29247"></span><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Los apóstoles se juntaron alrededor de Jesús y le contaron todas las cosas que habían hecho y enseñado. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y él les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco”. Es que mucha gente iba y venía, y ellos no tenían tiempo ni para comer. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por eso se fueron en la barca a un lugar retirado donde pudieran estar solos. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero hubo gente que los vio irse, y muchos otros también se enteraron. Así que personas de todas las ciudades fueron rápidamente a pie y llegaron allí antes que ellos. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Al bajarse de la barca, él vio una gran multitud y se conmovió profundamente, porque eran como ovejas sin pastor. Y se puso a enseñarles muchas cosas.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Como ya se había hecho tarde, sus discípulos se le acercaron y le dijeron: “Este lugar está retirado y ya es tarde. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Despide a la gente para que vaya a los campos y aldeas cercanos y se compre algo de comer”. <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero él les respondió: “Denles de comer ustedes”. Entonces ellos le preguntaron: “¿Quieres que vayamos a comprar 200 denarios<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> de pan para darles de comer?”. <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Él les dijo: “¿Cuántos panes tienen? Vayan a ver”. Después de averiguarlo, le dijeron: “Cinco, además de dos pescados”. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Entonces le mandó a toda la gente que se sentara por grupos en la hierba verde. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que se sentaron en grupos de 100 y de 50. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Luego tomó los cinco panes y los dos pescados, miró hacia el cielo e hizo una oración.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> Después partió los panes y comenzó a dárselos a los discípulos para que se los sirvieran a la gente. Y también repartió entre todos los dos pescados. <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> De modo que todos comieron y quedaron satisfechos. <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Luego recogieron 12 canastas llenas de pedazos de pan, además de los pescados. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> En total, comieron de los panes 5.000 hombres.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos31094"></span><span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces, sin demora, él hizo que sus discípulos se subieran a la barca y fueran cruzando a la otra orilla hacia Betsaida mientras él despedía a la multitud. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero, después de decirles adiós, se fue a orar a una montaña. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Cuando se hizo de noche, la barca estaba en medio del mar, pero Jesús estaba en tierra solo. <span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Entonces vio que a ellos les costaba mucho remar porque tenían el viento en contra. Así que, como en la cuarta vigilia de la noche,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> fue hacia ellos caminando sobre el mar, pero pensaba<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> pasarlos de largo. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Al verlo caminando sobre el mar, ellos pensaron: “¡Es un fantasma!”. Y se pusieron a gritar, <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> ya que todos lo vieron y se asustaron. Pero él inmediatamente les dijo: “¡Ánimo! Soy yo. No tengan miedo”. <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Él se subió a la barca con ellos, y el viento se calmó. Al ver esto, su asombro fue enorme, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> pues no habían captado el significado del milagro de los panes, y su corazón seguía cerrado, incapaz de entender.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos32097"></span><span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Después de cruzar el mar, llegaron a Genesaret y anclaron <span id="page1446" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1446" data-before-text="1446"></span>la barca cerca de allí. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Pero, en cuanto se bajaron de la barca, la gente reconoció a Jesús. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Y corrieron por toda aquella región y empezaron a llevarle en camillas a los enfermos. Iban adonde oían que él estaba. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Siempre que él entraba en alguna aldea o ciudad o en la zona rural, la gente ponía a los enfermos en las plazas de mercado y le suplicaban que les permitiera tocar al menos el borde de su manto. Y todos los que lo tocaban quedaban sanos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:2</span></a> O “semejantes obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:3</span></a> O “Y empezaron a tropezar por causa de él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:5</span></a> O “ninguna obra poderosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:7</span></a> Lit. “impuros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:8</span></a> Lit. “cobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:8</span></a> Ver <a href="1001061144-split10.xhtml#pos37487">Mt 10:9</a>, nota.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:9</span></a> O “una prenda de más”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:10</span></a> O “sigan hospedados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:14</span></a> Lit. “el que bautiza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:14</span></a> O “actúan en él obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:16</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:22</span></a> O “reclinados a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:24</span></a> Lit. “el que bautiza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:26</span></a> O “los que estaban reclinados a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:29</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:37</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:41</span></a> O “y pronunció una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:48</span></a> Más o menos entre las 3 de la madrugada y el amanecer (cerca de las 6 de la mañana).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:48</span></a> O “estaba a punto de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
