<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav10_3.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos8736"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>La guerra entre la casa de Saúl y la casa de David continuó por un buen tiempo. Mientras que David se fue haciendo más y más fuerte, la casa de Saúl se fue haciendo cada vez más débil.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos8933"></span><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Durante ese tiempo, David tuvo hijos en Hebrón. Su primogénito fue Amnón, hijo de Ahinoam de Jezreel. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El segundo fue Kileab, hijo de Abigaíl, la viuda de Nabal el carmelita, y el tercero fue Absalón, hijo de Maacá, hija de Talmái, el rey de Guesur. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El cuarto fue Adonías, hijo de Haguit, y el quinto fue Sefatías, hijo de Abital. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y el sexto hijo de David fue Itream, de su esposa Eglá. Estos fueron los hijos que David tuvo en Hebrón.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos9402"></span><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Mientras la casa de Saúl seguía en guerra con la casa de David, Abner fue ganando más poder en la casa de Saúl. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora bien, Saúl había tenido una concubina llamada Rizpá, hija de Ayá. Un día, Is-Bóset le dijo a Abner: “¿Por qué tuviste relaciones con la concubina de mi padre?”. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Abner se enojó mucho por las palabras de Is-Bóset y dijo: “¿Acaso soy un perro<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de Judá? Hasta el día de hoy, he mostrado amor leal a la casa de tu padre Saúl, y a sus hermanos y amigos. No te he traicionado entregándote en manos de David. Y, aun así, ahora me pides cuentas por un error con una mujer. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Que Dios me<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> castigue severamente si no hago por David lo que Jehová le juró: <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> quitar el reino de la casa de Saúl y establecer el trono de David sobre Israel y Judá, desde Dan hasta Beer-Seba”. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Is-Bóset no pudo decirle ni una palabra más a Abner, porque le tenía miedo.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Abner enseguida le envió mensajeros a David para decirle: “¿A quién le pertenece el país?”. Y también para decirle: “Haz un pacto conmigo y haré todo lo que pueda<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> para poner a todo Israel de tu parte”. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David respondió: “Muy bien. Haré un pacto contigo. Solo te pido una cosa, que cuando vengas a verme no te presentes ante mí sin haberme traído a Mical, la hija de Saúl”. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces David le envió mensajeros a Is-Bóset, hijo de Saúl, para decirle: “Dame a mi esposa Mical, con quien me comprometí por 100 prepucios de filisteos”. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Is-Bóset hizo que se la quitaran a su esposo, Paltiel hijo de Lais. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero su esposo fue caminando con ella, llorando mientras la seguía hasta Bahurim. Entonces Abner le dijo: “¡Anda, regresa!”. Y él regresó.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="page472" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="472" data-before-text="472"></span><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> A todo esto, Abner les envió a los ancianos de Israel este mensaje: “Desde hace tiempo, ustedes quieren que David sea su rey. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ahora actúen, porque Jehová le dijo a David: ‘Por medio de mi siervo David salvaré a mi pueblo Israel de las manos de los filisteos y de todos sus enemigos’”. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces Abner habló con la gente de Benjamín. También fue a hablar en privado con David en Hebrón para comunicarle lo que Israel y todos los de la casa de Benjamín habían acordado.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando Abner fue con 20 hombres a ver a David en Hebrón, David hizo un banquete para Abner y sus hombres. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Abner le dijo a David: “Déjame ir a reunir a todo Israel ante mi señor el rey para que hagan un pacto contigo y tú llegues a ser rey sobre todo lo que desees”. Así que David lo dejó ir y Abner se fue en paz.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos11967"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Justo entonces, Joab y los siervos de David volvían de haber atacado un lugar y traían un gran botín. Abner ya no estaba con David en Hebrón porque David lo había dejado irse en paz. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando Joab llegó con todo el ejército, le dijeron: “Abner hijo de Ner vino a ver al rey. David lo dejó ir y Abner se fue en paz”. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De modo que Joab entró adonde estaba el rey y le dijo: “¿Qué has hecho? Abner vino a verte y tú lo dejaste ir como si nada. ¿Por qué hiciste eso? <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¡Tú sabes cómo es Abner hijo de Ner! Ese vino aquí para engañarte, para enterarse de cada paso que das y averiguar todo lo que estás haciendo”.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Joab dejó a David, mandó mensajeros en busca de Abner y ellos lo trajeron de vuelta desde la cisterna de Sirá. Ahora bien, David no se enteró de nada de esto. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando Abner volvió a Hebrón, Joab lo llevó aparte, dentro de la puerta de la ciudad, para hablar con él en privado. Pero, estando allí, lo apuñaló en el abdomen y Abner murió. Eso se lo hizo por haber matado a<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> su hermano Asahel. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Más tarde, cuando David se enteró de esto, dijo: “Delante de Jehová, yo y mi reino seremos para siempre inocentes de la sangre de Abner hijo de Ner. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Que la culpa recaiga sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre. ¡Que en la casa de Joab nunca falte algún hombre que padezca secreciones genitales,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> o que tenga lepra, o que trabaje hilando con el huso,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> o que muera a espada, o que pase hambre!”. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así, Joab y su hermano Abisái mataron a Abner por haber matado a Asahel, el hermano de ellos, en la batalla de Gabaón.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos13613"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces David les dijo a Joab y a toda la gente que estaba con él: “Rásguense la ropa, pónganse tela de saco y lloren por Abner”. Hasta el rey David iba andando detrás de la camilla funeraria. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Enterraron a Abner en Hebrón. El rey se puso a llorar a gritos junto a la tumba de Abner, y todo el pueblo se echó a llorar. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El rey cantó esta canción sobre Abner:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sz">“¿Tenía que morir Abner como un insensato?</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Tus manos no estaban atadas</p><p data-pid="37" class="p37 sz"><span id="page473" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="473" data-before-text="473"></span>ni tus pies tenían grilletes.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sz">Caíste como quien cae ante criminales”.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb">En ese momento, todo el pueblo volvió a llorar por él.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Más tarde, toda la gente vino a convencer a David para que comiera<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> mientras aún era de día, pero David juró: “¡Que Dios me castigue severamente si como pan o cualquier otra cosa antes de ponerse el sol!”. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Todo el pueblo se fijó en esto y le pareció bien. Igual que todo lo que el rey hacía, esto le pareció bien al pueblo. <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Así toda la gente y todo Israel supieron aquel día que el rey no era responsable de la muerte de Abner hijo de Ner. <span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces el rey les dijo a sus siervos: “¿No saben que hoy ha caído en Israel un príncipe y un hombre importante? <span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Aunque yo he sido ungido como rey, hoy soy débil. Estos hombres, los hijos de Zeruyá, son demasiado crueles para mí. Que Jehová le dé su merecido a quien hace el mal”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:8</span></a> Lit. “cabeza de perro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:9</span></a> Lit. “a Abner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:12</span></a> Lit. “y, ¡mira!, mi mano está contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:27</span></a> Lit. “por la sangre de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:29</span></a> O “flujo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:29</span></a> Quizás se refiera a un hombre lisiado que tenía que hacer trabajo de mujer.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:34</span></a> Lit. “cobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:34</span></a> Lit. “los hijos de la injusticia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:35</span></a> O “a darle a David pan para consolación (duelo)”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
