<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav10_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos75484"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Entonces David contó a los hombres que estaban con él y los puso bajo el mando de jefes de mil y jefes de cien. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y David puso un tercio de los hombres bajo el mando<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> de Joab, un tercio bajo el mando de Abisái hijo de Zeruyá —el hermano de Joab— y el otro tercio bajo el mando de Ittái el guitita. Luego el rey les dijo a los hombres: “Yo también iré con ustedes”. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero ellos le dijeron: “No vengas, porque si nosotros huyéramos no les importaría,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> y si la mitad de nosotros muriéramos tampoco les importaría, porque tú vales por 10.000 de nosotros. Así que es mejor que nos mandes ayuda desde la ciudad”. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey les dijo: “Haré lo que les parezca mejor a ustedes”. De modo que el rey se quedó junto a la puerta de la ciudad, y todos los hombres salieron en grupos de cien y de mil. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego el rey les dio a Joab, a Abisái y a Ittái esta orden: “Traten con consideración al joven Absalón. Háganlo por mí”. Todos los hombres oyeron al rey cuando les dio a los jefes esta orden sobre Absalón.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Los hombres salieron al campo para encontrarse con Israel, y la batalla se peleó en el bosque de Efraín. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los siervos de David derrotaron allí a los hombres de Israel, y aquel día hubo una gran matanza: murieron 20.000 hombres. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> La batalla se extendió por toda la región. Además, aquel día el bosque devoró a más gente que la espada.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="page494" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="494" data-before-text="494"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Absalón acabó encontrándose de frente con los siervos de David. Resulta que él iba montado en una mula, y la mula se metió bajo las espesas ramas de un gran árbol y a Absalón se le enredó la cabeza en el árbol. Como la mula siguió adelante, él se quedó colgando en el aire.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces alguien lo vio y fue a decirle a Joab: “¡Oye! Acabo de ver a Absalón colgando de un gran árbol”. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Joab le contestó al hombre que se lo dijo: “Pues, si lo viste, ¿por qué no lo mataste allí mismo? Con mucho gusto yo te habría dado 10 piezas de plata y un cinturón”. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero el hombre le dijo a Joab: “Ni aunque me dieran<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> 1.000 piezas de plata le pondría la mano encima al hijo del rey. Porque oímos al rey darte a ti, a Abisái y a Ittái esta orden: ‘Asegúrense de que nadie le haga daño al joven Absalón’. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si hubiera desobedecido y le hubiera quitado la vida,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> habría sido imposible ocultárselo al rey y tú no me habrías protegido”. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al oír esto, Joab dijo: “¡No voy a perder el tiempo contigo!”. Así que agarró tres palos puntiagudos<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> y se los clavó a Absalón en el corazón mientras este seguía vivo entre las ramas del gran árbol. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces llegaron 10 ayudantes que llevaban las armas de Joab y golpearon a Absalón hasta matarlo. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Joab tocó el cuerno y los hombres dejaron de perseguir a Israel; así fue como Joab los detuvo. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Agarraron el cuerpo de Absalón, lo arrojaron a un gran hoyo en el bosque y le pusieron encima un enorme montón de piedras. Y todos los hombres de Israel huyeron a sus casas.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ahora bien, cuando Absalón vivía, se había erigido una columna en el valle<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> del Rey, porque decía: “No tengo ningún hijo que conserve el recuerdo de mi nombre”. Así que le puso su nombre a la columna, y hasta el día de hoy la llaman Monumento de Absalón.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos78741"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahimáaz hijo de Sadoc dijo: “Por favor, déjame ir corriendo a darle la noticia al rey, porque Jehová le ha hecho justicia librándolo de sus enemigos”. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Joab le dijo: “Hoy no vas a dar ninguna noticia. Podrás ir a dar noticias otro día, pero hoy no, porque el propio hijo del rey ha muerto”. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Joab le dijo a un cusita: “Anda, cuéntale al rey lo que has visto”. El cusita se inclinó ante Joab y salió corriendo. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahimáaz hijo de Sadoc le dijo otra vez a Joab: “Por favor, sin importar lo que pase, déjame correr detrás del cusita”. Pero Joab le dijo: “¿Para qué vas a ir tú también, hijo mío, si ya no tienes ninguna noticia que dar?”. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Aun así, él insistió: “No importa lo que pase, déjame ir”. Así que Joab le dijo: “¡Anda, corre!”. Y Ahimáaz salió corriendo por el camino del distrito del Jordán<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y consiguió adelantar al cusita.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> David estaba sentado entre las dos puertas de la ciudad. El centinela subió a la azotea que había encima de la puerta, junto a la muralla, y, <span id="page495" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="495" data-before-text="495"></span>cuando levantó la vista, vio a un hombre que venía corriendo solo. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que el centinela gritó para avisarle al rey. Y el rey dijo: “Si está solo, es que trae noticias”. Mientras se iba acercando, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> el centinela vio a otro hombre corriendo y le gritó al portero: “¡Mira! ¡Otro hombre que va corriendo solo!”. El rey dijo: “Este también trae noticias”. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y el centinela dijo: “El primero corre como Ahimáaz hijo de Sadoc”. Así que el rey dijo: “Es un hombre bueno. Seguro que trae buenas noticias”. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Ahimáaz le gritó al rey: “¡Todo va bien!”. Luego se inclinó rostro a tierra ante el rey y dijo: “¡Alabado sea Jehová tu Dios, quien le ha entregado a mi señor el rey los hombres que se rebelaron<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> en su contra!”.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sin embargo, el rey preguntó: “¿Está bien el joven Absalón?”. Ahimáaz respondió: “Vi que había un gran alboroto cuando Joab nos envió a mí y al otro siervo del rey, pero no supe de qué se trataba”. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El rey le dijo: “Hazte a un lado y ponte aquí”. Así que se puso a un lado y se quedó ahí.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces llegó el cusita, que dijo: “Traigo noticias para mi señor el rey: hoy Jehová te ha hecho justicia librándote de las manos de todos los que se rebelaron contra ti”. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero el rey le dijo al cusita: “¿Está bien el joven Absalón?”. El cusita le contestó: “¡Que todos los enemigos de mi señor el rey y todos los que se rebelaron contra ti para hacerte daño acaben como el joven!”.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Esto sacudió al rey, quien subió a la habitación de la azotea que había encima de la puerta y se puso a llorar. Mientras caminaba, decía: “¡Hijo mío, Absalón! ¡Hijo mío! ¡Absalón, hijo mío! ¡Ojalá hubiera muerto yo en tu lugar! ¡Absalón, hijo mío, hijo mío!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:2</span></a> Lit. “la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:3</span></a> Lit. “no pondrían el corazón en nosotros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:9</span></a> Lit. “entre los cielos y la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:12</span></a> Lit. “yo estuviera pesando sobre las palmas de mis manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:13</span></a> O “Si hubiera obrado traidoramente contra su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:14</span></a> O quizás “dardos”, “lanzas”. Lit. “varas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:18</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:23</span></a> Lit. “del distrito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:28</span></a> Lit. “alzaron su mano”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
