<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav26_42.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524 sb"><span id="pos184362"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42</strong> </span>Entonces me sacó al patio exterior, al lado norte, y me llevó al edificio de los comedores que estaba junto al espacio abierto, al norte del edificio de al lado. <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> De largo, por donde estaba la entrada norte, tenía 100 codos<span id="footnotesource372"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote372">*</a> y, de ancho, 50 codos. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estaba entre el patio interior, que tenía 20 codos de ancho, y el pavimento del patio exterior. Había tres plantas con galerías, unas frente a las otras. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Delante de los comedores<span id="footnotesource373"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote373">*</a> había un pasillo interior de 10 codos de ancho por 100 codos de largo,<span id="footnotesource374"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote374">*</a> y sus entradas daban al norte. <span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los comedores de la planta superior del edificio eran más estrechos que los de la planta inferior y que los de la planta de en medio, pues las galerías les quitaban más espacio. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y es que, aunque estaban en tres plantas, no había columnas como las de los patios. Por eso había menos espacio en la planta superior que en la planta de en medio y en la inferior.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cerca de los comedores que estaban junto al patio exterior, y enfrente de los otros comedores, había un muro exterior de piedra que medía 50 codos de largo. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque los comedores que estaban junto al patio exterior medían 50 codos de largo, pero los que daban al santuario medían 100 codos. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los comedores tenían una entrada en el lado este para llegar a ellos desde el patio exterior.</p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> También había comedores dentro<span id="footnotesource375"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote375">*</a> del muro de piedra del patio, que daba al este, cerca del espacio abierto y del edificio. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Había un pasillo delante de ellos como el que había en los comedores del lado norte. Tenían el mismo largo y el mismo ancho, las mismas salidas y la misma distribución. Sus entradas <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> eran como las entradas de los comedores del lado sur. Había una entrada al comienzo del pasillo, enfrente del muro de piedra contiguo que daba al este, por donde se podía entrar.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego él me dijo: “Los comedores del norte y los comedores del sur que están junto al espacio abierto son los comedores santos, donde los sacerdotes que se acercan a Jehová comen las ofrendas santísimas. Ahí colocan las ofrendas santísimas, la ofrenda de grano, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa, porque el lugar es santo. <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando los sacerdotes entren allí, no deben salir <span id="page1269" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1269" data-before-text="1269"></span>del lugar santo al patio exterior sin antes quitarse la ropa que usan para servir, porque es santa. Se cambiarán de ropa para salir a las zonas abiertas para la gente”.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528 sb"><span id="pos186799"></span><span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando terminó de medir la zona interior del templo,<span id="footnotesource376"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote376">*</a> me llevó afuera por la puerta que da al este y midió toda el área.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529 sb"><span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Midió el lado este con la caña de medir.<span id="footnotesource377"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote377">*</a> Según la caña de medir, tenía 500 cañas de un extremo a otro.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530 sb"><span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Midió el lado norte: 500 cañas según la caña de medir.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Midió el lado sur: 500 cañas según la caña de medir.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Dio la vuelta por el lado oeste. Midió 500 cañas con la caña de medir.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533 sb"><span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Midió el área por los cuatro lados. Había un muro todo alrededor, que medía 500 cañas de largo por 500 cañas de ancho, para separar lo que es santo de lo que es de uso común.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote372"><p id="p975" data-pid="975"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource372">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:2</span></a> Se refiere a codos largos. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote373"><p id="p976" data-pid="976"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource373">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:4</span></a> O “cuartos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote374"><p id="p977" data-pid="977"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource374">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:4</span></a> Según la <em>Septuaginta,</em> “100 codos de largo”. El texto hebreo dice “un camino de un codo”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote375"><p id="p978" data-pid="978"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource375">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:10</span></a> Lit. “a lo ancho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote376"><p id="p979" data-pid="979"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource376">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:15</span></a> Lit. “la casa interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote377"><p id="p980" data-pid="980"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource377">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 42:16</span></a> Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
