<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav1_30.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos114631"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>Cuando Raquel vio que no le había dado hijos a Jacob, empezó a sentir celos de su hermana y a decirle a Jacob: “Dame hijos. Si no, me moriré”. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jacob se enfureció con Raquel y le dijo: “¿Acaso estoy yo en el lugar de Dios? Él es el que no te ha dejado tener hijos”.<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que ella le dijo: “Aquí tienes a mi esclava Bilhá. Ten relaciones con ella para que tenga hijos para mí.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> Así yo también tendré hijos por medio de ella”. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que le entregó a su sierva Bilhá como esposa, y Jacob tuvo relaciones con ella. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Bilhá quedó embarazada y con el tiempo le dio un hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Raquel dijo: “Dios ha actuado como mi juez y también me ha escuchado. Por eso me ha dado un hijo”. Así que lo llamó Dan.<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y Bilhá, la sierva de Raquel, quedó embarazada otra vez y con el tiempo le dio un segundo hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Raquel dijo: “He tenido grandes luchas con mi hermana. ¡Y he vencido!”. De modo que lo llamó Neftalí.<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a></p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="pos115613"></span><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando Lea vio que había dejado de tener hijos, tomó a su sierva Zilpá y se la entregó como esposa a Jacob. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y Zilpá, la sierva de Lea, le dio un hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Lea dijo: “¡Qué afortunada soy!”. Por eso lo llamó Gad.<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después, Zilpá, la sierva de Lea, le dio un segundo hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Lea dijo: “¡Qué feliz soy! Las mujeres de veras me llamarán feliz”. De modo que lo llamó Aser.<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a></p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos116050"></span><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pues bien, un día, para el tiempo de la cosecha del trigo, Rubén estaba paseando por el campo y encontró mandrágoras. Así que se las llevó a su madre Lea. Entonces Raquel le dijo a Lea: “Dame, por favor, de las mandrágoras de tu hijo”. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero ella le respondió: “¿Te parece poco haberte quedado con mi esposo? ¿Ahora también quieres quedarte con las mandrágoras de mi hijo?”. Y Raquel le contestó: “De acuerdo. Que él se acueste esta noche contigo, pero a cambio dame las mandrágoras de tu hijo”.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al anochecer, cuando Jacob venía del campo, Lea salió a su encuentro y le dijo: “Tienes que venir conmigo, porque de hecho te he alquilado con las mandrágoras de mi hijo para que tengas relaciones conmigo”. Por lo tanto, él se acostó con ella aquella noche. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y Dios escuchó las oraciones de Lea. Ella quedó embarazada y con el tiempo le dio un quinto hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Lea declaró: “Dios me ha dado mi salario<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> por haberle dado mi sierva a mi esposo”. De modo que lo llamó Isacar.<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después, Lea quedó embarazada otra vez y con el tiempo le dio un sexto hijo a Jacob. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Lea dijo: “Dios me ha hecho a mí un buen regalo. Por fin me tolerará mi esposo, porque le he dado seis hijos”. De modo que lo llamó Zabulón.<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> <span id="page83" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="83" data-before-text="83"></span><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y después dio a luz una hija y la llamó Dina.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos117401"></span><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por fin, Dios se acordó de Raquel. Escuchó sus oraciones y permitió que quedara embarazada.<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que ella quedó embarazada, dio a luz un hijo y declaró: “Dios ha eliminado el motivo de mi deshonra”. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> De modo que lo llamó José,<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> pues decía: “Jehová me ha añadido otro hijo”.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos117709"></span><span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Tan pronto como Raquel dio a luz a José, Jacob le dijo a Labán: “Déjame regresar a mi hogar y a mi país. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Dame a mis esposas y mis hijos, por quienes he trabajado para ti, y me iré. Tú bien sabes cómo he trabajado para ti”. <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces Labán le dijo: “Si me aprecias, quédate, por favor. Los presagios<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> me indican que Jehová me está bendiciendo gracias a ti”. <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y añadió: “Dime qué salario quieres y yo te lo daré”. <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jacob le contestó: “Tú sabes cómo he trabajado para ti y lo mucho que ha crecido tu rebaño conmigo. <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Antes de que yo llegara, tenías poco, pero ahora tu rebaño ha crecido y se ha hecho muy grande. Desde que llegué, Jehová te ha bendecido. ¿Y cuándo voy a hacer algo yo por mi propia familia?”.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Labán le preguntó: “¿Qué quieres que te dé?”. Jacob le respondió: “¡No me des nada! Si haces por mí lo que voy a pedirte, seguiré pastoreando tu rebaño y cuidando de él. <span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Hoy pasaré por entre todo el rebaño, y tú separarás a las ovejas moteadas o con grandes manchas y a los carneros jóvenes oscuros, así como a las hembras de las cabras moteadas o con grandes manchas. Y todos los animales que nazcan así a partir de ahora serán mi salario. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y el día de mañana, cuando vengas a revisar mi salario, podrás comprobar que he sido honrado.<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> Si ves que tengo alguna hembra de las cabras que no sea moteada ni tenga grandes manchas o algún carnero joven que no sea oscuro, entonces se podrá decir que te he robado”.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter30_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así que Labán dijo: “¡Muy bien! Que así sea”. <span id="chapter30_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y ese día, de entre todas las cabras, separó a los machos rayados o con grandes manchas y a las hembras moteadas o con grandes manchas. Separó a todos los animales que tuvieran alguna mancha blanca y a todos los carneros jóvenes oscuros. Entonces puso todos estos animales al cuidado de sus hijos. <span id="chapter30_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Después se fue a un lugar que quedaba a tres días de distancia de Jacob, y Jacob se quedó al cuidado de los demás rebaños de Labán.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter30_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Entonces Jacob tomó ramas recién cortadas de estoraque, de almendro y de plátano,<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> y les quitó algunas partes de la corteza para dejar al descubierto la madera blanca. <span id="chapter30_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Después puso esas ramas descortezadas en los canales y en los bebederos, adonde iban a beber los rebaños, para que se pusieran en celo enfrente de ellas cuando fueran a beber.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter30_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que los rebaños se ponían en celo enfrente de las ramas y tenían crías rayadas, moteadas o con grandes manchas. <span id="chapter30_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces Jacob separaba a los carneros jóvenes y hacía que <span id="page84" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="84" data-before-text="84"></span>los rebaños miraran a los animales rayados y oscuros que había en los rebaños de Labán. Luego fue separando a sus propios rebaños para que no se mezclaran con los rebaños de Labán. <span id="chapter30_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y, siempre que los animales más fuertes se ponían en celo, Jacob colocaba las ramas en los canales para que los rebaños las vieran y se pusieran en celo junto a ellas. <span id="chapter30_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero, si los animales eran débiles, no ponía las ramas allí. Así que las crías débiles siempre eran para Labán, y las fuertes, para Jacob.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter30_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> De modo que el hombre se hizo muy rico. Llegó a tener rebaños grandes, camellos y burros, así como siervos y siervas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p689" data-pid="689"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:2</span></a> O “que ha retenido de ti el fruto de la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p690" data-pid="690"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:3</span></a> Lit. “dé a luz sobre mis rodillas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p691" data-pid="691"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:6</span></a> Que significa ‘juez’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p692" data-pid="692"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:8</span></a> Que significa ‘mis luchas’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p693" data-pid="693"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:11</span></a> Que significa ‘buena fortuna’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p694" data-pid="694"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:13</span></a> Que significa ‘feliz’ o ‘felicidad’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p695" data-pid="695"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:18</span></a> O “un salario de persona alquilada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p696" data-pid="696"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:18</span></a> Que significa ‘él es salario’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p697" data-pid="697"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:20</span></a> Que significa ‘tolerancia’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p698" data-pid="698"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:22</span></a> Lit. “La escuchó y le abrió la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p699" data-pid="699"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:24</span></a> Forma abreviada de <em>Josifías,</em> que significa ‘que Jah añada’ o ‘que Jah aumente’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p700" data-pid="700"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:27</span></a> O “Los agüeros”, “Las pruebas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p701" data-pid="701"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:33</span></a> O “justo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p702" data-pid="702"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:37</span></a> Es decir, el árbol conocido como <em>plátano oriental.</em></p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
