<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav1_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="pos205127"></span><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48</strong> </span>Después de que pasaron estas cosas, le dijeron a José: “Tu padre se está <span id="page112" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="112" data-before-text="112"></span>poniendo muy débil”. Así que él fue a verlo con sus dos hijos, Manasés y Efraín. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces le dijeron a Jacob: “Tu hijo José está aquí. Ha venido a verte”. De modo que Israel hizo un gran esfuerzo y se sentó en la cama. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Jacob le contó a José:</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb">“El Dios Todopoderoso se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán, y me bendijo. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Me prometió: ‘Te daré hijos y te multiplicaré. Haré que seas un gran grupo de naciones. Le daré esta tierra a tu descendencia y haré que sea suya de forma permanente’. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ahora, los dos hijos que tuviste aquí en la tierra de Egipto antes de que yo viniera a reunirme contigo son míos. Efraín y Manasés llegarán a ser hijos míos tal como lo son Rubén y Simeón. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero los hijos que tengas después llegarán a ser tuyos. Y serán llamados por el nombre de sus hermanos en su herencia. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cuanto a mí, yo venía de Padán cuando Raquel murió a mi lado en la tierra de Canaán. Pero, como todavía quedaba un buen trecho para llegar a Efrat, la enterré allí en el camino a Efrat, es decir, Belén”.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Israel vio a los hijos de José y preguntó: “¿Quiénes son esos?”. <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Son los hijos que Dios me ha dado en este lugar”, le respondió José. Y su padre le dijo: “Por favor, acércamelos para que los bendiga”. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Israel casi no podía ver porque los ojos le fallaban debido a la edad. Así que José le acercó a sus dos hijos, y él los besó y los abrazó. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después, Israel le dijo a José: “Nunca pensé que volvería a verte y, mira ahora, Dios me ha permitido ver a tu descendencia”. <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces José separó a sus hijos de las rodillas de Israel y se inclinó rostro a tierra.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="pos206912"></span><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego José tomó a sus dos hijos y se los acercó a Israel. A Efraín lo tomó con la mano derecha y lo puso a la izquierda de Israel, y a Manasés lo tomó con la mano izquierda y lo puso a la derecha de Israel. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero Israel puso su mano derecha sobre la cabeza de Efraín, aunque era el menor, y su mano izquierda sobre la cabeza de Manasés. Él puso así las manos a propósito, aunque sabía que Manasés era el primogénito. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Luego bendijo a José y dijo:</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sz">“Que el Dios verdadero, a quien sirvieron<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> mis padres Abrahán e Isaac,</p><p data-pid="442" class="p442 sz">el Dios verdadero, que ha sido mi pastor durante toda mi vida hasta este día,</p><p data-pid="442" class="p442 sl"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> el ángel que me ha rescatado de todo mal, bendiga a los muchachos.</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sz">Y que ellos lleven<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> mi nombre y el nombre de mis padres, Abrahán e Isaac,</p><p data-pid="443" class="p443 sz">y que lleguen a ser un pueblo numeroso en la tierra”.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero José vio que su padre mantenía su mano derecha sobre la cabeza de Efraín y eso no le gustó. Por eso trató de mover la mano de su padre de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> José le dijo a su padre: “Así no, padre mío, el primogénito es este. Pon tu mano derecha sobre su cabeza”. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero su padre se resistió a hacerlo y le dijo: “Lo sé, hijo mío, lo sé. Él también se convertirá en un pueblo, y también será importante. Pero su hermano menor llegará a ser <span id="page113" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="113" data-before-text="113"></span>más importante, y su descendencia será tan numerosa como para formar naciones enteras”. <span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Luego continuó bendiciéndolos ese día y dijo:</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sz">“Que los hijos de Israel te mencionen en sus bendiciones al decir:</p><p data-pid="445" class="p445 sz">‘Que Dios te haga como a Efraín y a Manasés’”.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb">Así que él siguió poniendo a Efraín por delante de Manasés.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después, Israel le dijo a José: “Mira, estoy a punto de morir, pero Dios de veras seguirá con ustedes y los devolverá a la tierra de sus antepasados. <span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y a ti te doy una porción de tierra<span id="footnotesource347"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote347">*</a> más que a tus hermanos, una tierra que les quité a los amorreos con mi espada y mi arco”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p814" data-pid="814"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:15</span></a> Lit. “delante de quien anduvieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p815" data-pid="815"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:16</span></a> O “perpetúen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote347"><p id="p816" data-pid="816"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource347">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:22</span></a> O “una ladera de montaña”. Lit. “un hombro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
