<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav10_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="pos109125"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Jehová volvió a enfurecerse con los israelitas cuando alguien hizo que David actuara<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> en contra de ellos diciéndole: “Anda, haz un censo de Israel y Judá”. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que el rey le dijo a Joab, el jefe del ejército, que estaba allí con él: “Hazme el favor de ir por todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beer-Seba, y registra al pueblo, para que yo sepa cuánta gente hay”. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Joab le dijo al rey: “Que Jehová tu Dios multiplique al pueblo por 100 y que mi señor el rey lo vea con sus propios ojos, pero ¿para qué quiere mi señor el rey hacer algo así?”.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, las palabras del rey pudieron más que las de Joab y los jefes del ejército. Así que Joab y los jefes del ejército salieron de la presencia del rey para registrar al pueblo de Israel. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cruzaron el Jordán y acamparon en Aroer, a la derecha<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> de la ciudad que está en medio del valle,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> y fueron en dirección a la tierra de los gaditas y luego a Jazer. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después fueron a Galaad y a la tierra de Tahtim-Hodsí, siguieron hasta Dan-Jaán y giraron hacia Sidón. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces fueron a la fortaleza de Tiro y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, y finalmente acabaron en el Négueb de Judá, en Beer-Seba. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así recorrieron todo el país, y llegaron a Jerusalén al cabo de 9 meses y 20 días. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Joab entonces le dio al rey el número de los que fueron registrados. Israel tenía 800.000 guerreros armados con espadas y Judá contaba con 500.000 hombres.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="page506" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="506" data-before-text="506"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, después de haber contado al pueblo, David sintió que su corazón<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> lo condenaba, y le dijo a Jehová: “He pecado muchísimo haciendo esto. Ahora, por favor, Jehová, perdona el error de tu siervo, porque me he portado como un estúpido”. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando David se levantó por la mañana, el profeta Gad, el hombre de visiones de David, recibió este mensaje<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> de Jehová: <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Ve y dile a David: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Te doy tres opciones. Elige lo que prefieras que te haga”’”. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Gad se presentó ante David y le dijo: “¿Qué prefieres? ¿Siete años de hambre en el país? ¿Tres meses huyendo de tus enemigos mientras te persiguen? ¿O tres días de epidemia en el país? Ahora piénsalo bien y dime qué debo contestarle al que me envió”. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David le respondió a Gad: “Esto es muy duro para mí. Prefiero que caigamos en manos de Jehová, porque su misericordia es grande. Pero no quiero caer en manos de ningún hombre”.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="pos111603"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Jehová mandó una epidemia a Israel, que duró desde la mañana hasta el tiempo fijado, y murieron 70.000 personas desde Dan hasta Beer-Seba. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando el ángel extendió la mano hacia Jerusalén para destruirla, Jehová sintió pesar<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> por aquella calamidad y le dijo al ángel que estaba destruyendo al pueblo: “¡Basta! Baja ya la mano”. El ángel de Jehová estaba cerca de la era de Arauna el jebuseo.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando David vio al ángel que estaba hiriendo al pueblo, le dijo a Jehová: “Soy yo el que ha pecado, soy yo el que cometió el error. Pero estas ovejas, ¿qué han hecho ellas? Por favor, haz que tu mano me castigue a mí y a la casa de mi padre”.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="pos112294"></span><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que aquel día Gad fue a ver a David y le dijo: “Sube y hazle un altar a Jehová en la era de Arauna el jebuseo”. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y David subió, tal como le dijo Gad y tal como le había ordenado Jehová. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando Arauna miró hacia abajo y vio venir al rey y a sus siervos, enseguida salió y se inclinó rostro a tierra ante el rey. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Arauna preguntó: “¿Por qué ha venido mi señor el rey a ver a su siervo?”. David le respondió: “He venido a comprarte la era para construirle un altar a Jehová y que así se detenga el azote contra el pueblo”. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Arauna le dijo a David: “Que mi señor el rey se la quede y que ofrezca lo que quiera.<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> Aquí tienes las reses para la ofrenda quemada y el trillo y los aparejos de las reses para que te sirvan de leña. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Yo te doy<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> todo esto, oh, rey”. Y Arauna también le dijo: “Que Jehová tu Dios te bendiga”.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="pos113177"></span><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, el rey le contestó a Arauna: “No, yo tengo que pagarte por ella. No voy a ofrecerle a Jehová mi Dios sacrificios quemados que no me han costado nada”. Así que David compró la era y las reses por 50 siclos<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de plata. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y David le construyó allí un altar a Jehová y le ofreció sacrificios quemados y sacrificios de paz. Entonces Jehová escuchó los ruegos por el país, y el azote contra Israel se detuvo.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:1</span></a> O “cuando David fue incitado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:5</span></a> O “al sur”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:5</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:10</span></a> O “conciencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:11</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:16</span></a> O “tristeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:22</span></a> Lit. “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:23</span></a> Lit. “Arauna da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:24</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
