<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav6_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page343" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="343" data-before-text="343"></span><strong>JOSUÉ</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Después de la muerte de Moisés —el siervo de Jehová—, Jehová le dijo a Josué<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> hijo de Nun, el ayudante<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> de Moisés: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Mi siervo Moisés está muerto. Ahora prepárate, cruza el río Jordán, tú y todo este pueblo, y entra en la tierra que les voy a dar a ellos, al pueblo de Israel. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Voy a darles a ustedes cada lugar donde pongan el pie, tal como le prometí a Moisés. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Su territorio se extenderá desde el desierto hasta el Líbano y hasta el gran río, el río Éufrates —por toda la tierra de los hititas—, y hasta el mar Grande,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> al oeste.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Nadie podrá hacerte frente mientras vivas. Tal como estuve con Moisés, también estaré contigo. No te dejaré ni te abandonaré. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien hará que este pueblo herede la tierra que juré a sus antepasados que les daría.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Solo sé valiente y muy fuerte, y obedece cuidadosamente toda la Ley que mi siervo Moisés te mandó. No te desvíes de ella ni a la derecha ni a la izquierda, para que actúes sabiamente vayas donde vayas. <span id="pos1107"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Este libro de la Ley no debe apartarse de tu boca, y tienes que leerlo y meditar en él<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> día y noche, a fin de que obedezcas cuidadosamente todo lo que está escrito en él; porque entonces te irá bien en tu camino y entonces actuarás con sabiduría. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Acaso no te he ordenado yo que seas fuerte y valiente? No tengas miedo ni terror, porque Jehová tu Dios está contigo vayas donde vayas”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1513"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Josué les ordenó a los funcionarios del pueblo: <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Pasen por el campamento y denle esta orden al pueblo: ‘Preparen provisiones, porque dentro de tres días cruzarán el Jordán para entrar y conquistar la tierra que Jehová su Dios les da en propiedad’”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y a los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, Josué les dijo: <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Recuerden lo que Moisés, el siervo de Jehová, les mandó: ‘Jehová su Dios les está dando descanso y les ha dado esta tierra. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sus esposas, sus hijos y su ganado se quedarán a vivir en la <span id="page344" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="344" data-before-text="344"></span>tierra que Moisés les ha dado de este lado<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> del Jordán; pero todos ustedes, guerreros poderosos, deben cruzar en formación de batalla por delante de sus hermanos. Ustedes tienen que ayudarlos <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> hasta que Jehová les dé descanso a sus hermanos, tal como se lo ha dado a ustedes, y ellos también conquisten la tierra que Jehová su Dios les da. Entonces vuelvan a la tierra que se les dio para ocuparla y quédense a vivir allí, la tierra que Moisés, el siervo de Jehová, les dio en el lado este del Jordán’”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ellos le respondieron a Josué: “Haremos todo lo que nos has ordenado e iremos adonde sea que nos mandes. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tal como escuchamos todo lo que Moisés dijo, también te escucharemos a ti. Y, ante todo, que Jehová tu Dios esté contigo igual que estuvo con Moisés. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cualquier hombre que se rebele contra tus órdenes y no obedezca todo lo que tú le mandes tendrá que morir. Solo sé fuerte y valiente”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:1</span></a> O “Jehosúa”, que significa ‘Jehová es salvación’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:1</span></a> O “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:4</span></a> Es decir, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:4</span></a> O “hacia donde se pone el sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:8</span></a> O “leerlo en voz baja (susurrando)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:14</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
