<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav12_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos58045"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Jehoás llegó a ser rey en el séptimo año de Jehú, y reinó 40 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Zibíah de Beer-Seba. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehoás hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová durante todos los días que lo instruyó el sacerdote Jehoiadá. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero no se quitaron los lugares altos y la gente seguía haciendo sacrificios y humo de sacrificio en ellos.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos58420"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Jehoás les dijo a los sacerdotes: “Reciban todo el dinero que se trae a la casa de Jehová para las ofrendas santas: el impuesto que cada uno debe pagar, el dinero que se paga por el valor estimado de cada persona y todo el dinero que cada uno desee dar de corazón a la casa de Jehová. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los sacerdotes lo recogerán personalmente de los que lo donen<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> y lo usarán para reparar la casa dondequiera que esté dañada”.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Para el año 23 del rey Jehoás, los sacerdotes todavía no habían reparado los daños de la casa. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que el rey Jehoás llamó al sacerdote Jehoiadá y a los otros sacerdotes y les dijo: “¿Por qué no están reparando la casa? Ahora, dejen de recibir dinero de los que lo donan a menos que se use para reparar la casa”. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces los sacerdotes estuvieron de acuerdo en no recibir más dinero del pueblo y en no ser los responsables de reparar la casa.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El sacerdote Jehoiadá tomó entonces un cofre, le hizo un agujero en la tapa y lo puso junto al altar, a la derecha según se entra a la casa de Jehová. Los sacerdotes que servían de porteros echaban allí todo el dinero que se traía a la casa de Jehová. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando veían que había una gran cantidad de dinero en el cofre, el secretario del rey y el sumo sacerdote subían y lo recogían,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> y contaban el dinero que se había traído a la casa de Jehová. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ese dinero que se había contado se lo entregaban a los que supervisaban el trabajo que se estaba haciendo en la casa de Jehová. A su vez, ellos les pagaban a los carpinteros y a los obreros que trabajaban en la casa de Jehová, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> así como a los albañiles y a los picapedreros. También compraron madera y piedra labrada para las reparaciones de la casa de Jehová, y usaron el dinero para todos los otros gastos de la reparación de la casa.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Sin embargo, el dinero que se traía a la casa de Jehová no se usaba para hacer recipientes de plata, apagadores, tazones, trompetas ni ninguna clase de objeto de oro o plata para la casa de Jehová. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Se lo daban solo a los que hacían el trabajo y, con ese dinero, ellos reparaban la casa de Jehová. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> A los hombres que recibían el dinero para pagarles a los trabajadores no les pedían cuentas, pues eran hombres de confianza. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero el dinero para las ofrendas por la culpa y el dinero para las ofrendas por el pecado no se entregaba a la casa de Jehová; ese dinero era de los sacerdotes.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="page574" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="574" data-before-text="574"></span><span id="pos60878"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Hazael, el rey de Siria, subió y peleó contra Gat y la conquistó. Después decidió atacar<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> Jerusalén. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ante eso, el rey Jehoás de Judá reunió todas las ofrendas santas que habían santificado sus antepasados Jehosafat, Jehoram y Ocozías, reyes de Judá, así como sus propias ofrendas santas y todo el oro de las cámaras del tesoro de la casa de Jehová y de la casa<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> del rey. Entonces se lo envió a Hazael, el rey de Siria, y este se retiró de Jerusalén.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos61377"></span><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jehoás, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, sus siervos conspiraron contra él y lo mataron en la casa del Montículo,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> en el camino que baja a Silá. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Sus siervos Jozacar hijo de Simeat y Jehozabad hijo de Somer lo atacaron y lo mataron. Lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David, y su hijo Amasías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:5</span></a> O “de sus conocidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:5</span></a> O “agrietada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:10</span></a> O “metían en bolsas”. Lit. “ataban”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:17</span></a> Lit. “fijó su rostro en subir contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:18</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 12:20</span></a> O “en Bet-Miló”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
