<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav6_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos33633"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Cuando la noticia llegó a todos los reyes que estaban del lado oeste del Jordán, los de la región montañosa, en la Sefelá, por toda la costa del mar Grande<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> y frente al Líbano —los hititas, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos—, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> se aliaron para luchar contra Josué e Israel.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los habitantes de Gabaón también se enteraron de lo que Josué les había hecho a Jericó y a Hai. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que fueron astutos y cargaron a sus burros con provisiones que pusieron en costales desgastados, y con odres de vino gastados que ya se habían reventado y estaban remendados. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> También llevaban puestas sandalias gastadas y remendadas, y tenían la ropa desgastada. Todo el pan de sus provisiones estaba seco y desmigajado. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces se dirigieron a Josué en el campamento, en Guilgal, y les dijeron a él y a los hombres de Israel: “Hemos venido de una tierra lejana. Hagan un pacto con nosotros”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero los hombres de Israel les dijeron a los heveos: “A lo mejor viven por aquí cerca. ¿Cómo vamos a hacer un pacto con ustedes?”. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ellos le respondieron a Josué: “Somos tus siervos”.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Entonces Josué les preguntó: “¿Quiénes son ustedes, y de dónde vienen?”. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos le dijeron: “Tus siervos han venido de una tierra muy lejana por causa del nombre de Jehová tu Dios, porque hemos oído hablar de su fama y de todo lo que él hizo en Egipto <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y de todo lo que les hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> del Jordán, el rey Sehón de Hesbón y el rey Og de Basán, que estaba en Astarot. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por eso nuestros ancianos y <span id="page355" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="355" data-before-text="355"></span>todos los habitantes de nuestra tierra nos dijeron ‘Llévense provisiones para el viaje y vayan a verlos. Díganles “Seremos siervos de ustedes; hagan un pacto con nosotros”’. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Este pan que nos llevamos para el viaje todavía estaba caliente el día que salimos de nuestras casas para venir aquí adonde ustedes. Y, mírenlo, ahora está seco y desmigajado. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y estos odres de vino estaban nuevos cuando los llenamos, pero ahora están reventados. Y nuestra ropa y nuestras sandalias se han desgastado con el viaje tan largo que hemos hecho”.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Con eso, los hombres de Israel tomaron<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> algunas de sus provisiones, pero no consultaron a Jehová. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Josué acordó la paz con ellos e hizo un pacto con ellos para dejarlos con vida, y eso fue lo que los jefes del pueblo<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> les aseguraron en un juramento.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos36095"></span><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al cabo de tres días, después de hacer un pacto con ellos, se enteraron de que vivían allí cerca, que eran sus vecinos. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces los israelitas se pusieron en marcha y llegaron a las ciudades de ellos al tercer día; sus ciudades eran Gabaón, Kefirá, Beerot y Quiryat-Jearim. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero los israelitas no los atacaron, porque los jefes del pueblo les habían hecho un juramento por Jehová, el Dios de Israel. Y todo el pueblo empezó a quejarse de los jefes. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ante esto, todos los jefes le dijeron a todo el pueblo: “Les hicimos un juramento por Jehová, el Dios de Israel, así que no podemos hacerles daño. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Esto es lo que les haremos: los dejaremos vivir, para que no haya indignación contra nosotros por el juramento que les hicimos”. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y añadieron: “Que vivan, pero que ellos sean los que recojan leña y busquen agua para todo el pueblo”. Eso fue lo que los jefes les prometieron.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos37028"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Josué ahora los llamó y les dijo: “¿Por qué nos engañaron diciendo ‘Somos de un lugar muy lejano’, si en realidad viven justo entre nosotros? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De ahora en adelante serán malditos, y siempre serán esclavos que recogerán leña y buscarán agua para la casa de mi Dios”. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ellos le contestaron a Josué: “Es que a estos siervos tuyos se les dijo claramente que Jehová tu Dios le ordenó a su siervo Moisés que les diera a ustedes toda la tierra y aniquilara a todos sus habitantes delante de ustedes. Así que temimos por nuestras vidas<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> a causa de ustedes, y por eso hicimos esto. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y ahora estamos en tus manos. Haz con nosotros lo que tú creas que es bueno y recto”. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y eso fue lo que él hizo con ellos; los libró de las manos de los israelitas, y no los mataron. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero ese día Josué les impuso el deber de recoger leña y buscar agua para el pueblo y para el altar de Jehová en el lugar que él<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> escogiera, y eso es lo que siguen haciendo hasta el día de hoy.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:1</span></a> Es decir, el mar Mediterráneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:8</span></a> O “esclavos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:10</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:14</span></a> O “examinaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:15</span></a> Lit. “de la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:24</span></a> O “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:27</span></a> Es decir, Jehová.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
