<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaías 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061127"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaías</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav23_36.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p971" data-pid="971" class="p971 sb"><span id="pos109591"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>En el año 14 del rey Ezequías, Senaquerib —el rey de Asiria— subió a atacar todas las ciudades fortificadas de <span id="page1048" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1048" data-before-text="1048"></span>Judá y las conquistó. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> El rey de Asiria entonces envió al rabsaqué<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> junto con un gran ejército desde Lakís a Jerusalén, donde estaba el rey Ezequías. Se situaron junto al acueducto del estanque superior, que está en el camino del campo del lavandero. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> el secretario Sebná y Joá hijo de Asaf el registrador salieron al encuentro de él.</p>
<p id="p972" data-pid="972" class="p972 sb"><span id="pos110146"></span><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que el rabsaqué les dijo: “Hagan el favor de decirle a Ezequías: ‘Esto es lo que dice el gran rey, el rey de Asiria: “¿Por qué están tan confiados? <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tú dices ‘Tengo una estrategia y cuento con fuerzas militares para la guerra’, pero son palabras vacías. ¿En quién confían ustedes, para que se atrevan a rebelarse contra mí? <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ¡Mira! Confías en el apoyo de Egipto, esa caña quebrada que, si alguien se apoya en ella, se le clava y le atraviesa la mano. Así es el faraón, el rey de Egipto, con todos los que confían en él. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y, si ustedes me dicen ‘Confiamos en Jehová nuestro Dios’, ¿acaso no eran de él los lugares altos y los altares que Ezequías quitó diciéndoles a Judá y a Jerusalén ‘Es ante este altar ante el que deben inclinarse’?”’. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Vamos, haz una apuesta con mi señor el rey de Asiria: te doy 2.000 caballos si eres capaz de encontrar suficientes jinetes para ellos. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces, ¿cómo esperas hacer que retroceda siquiera uno de los gobernadores de mi señor, el más insignificante de sus siervos, si confías en los carros y jinetes de Egipto? <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Además, ¿acaso vine a destruir este país sin la autorización de Jehová? Jehová mismo me dijo: ‘Sube a atacar este país y destrúyelo’”.</p>
<p id="p973" data-pid="973" class="p973 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ante esto, Eliaquim, Sebná y Joá le dijeron al rabsaqué: “Por favor, háblales a estos siervos tuyos en arameo,<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> que lo entendemos. No nos hables en el idioma de los judíos, a oídos de la gente que está en la muralla”. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero el rabsaqué dijo: “¿Acaso mi señor me envió a decirles estas palabras solo a ustedes y a su señor? ¿No son también para los hombres sentados en la muralla, esos que tendrán que comerse sus excrementos y beberse sus orines con ustedes?”.</p>
<p id="p974" data-pid="974" class="p974 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces el rabsaqué se levantó y gritó en el idioma de los judíos: “¡Oigan las palabras del gran rey, el rey de Asiria! <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esto es lo que dice el rey: ‘No se dejen engañar por Ezequías. Él no puede salvarlos. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y que Ezequías no los haga confiar en Jehová diciendo “Seguro que Jehová nos va a salvar. Esta ciudad no caerá en manos del rey de Asiria”. <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> No escuchen a Ezequías, porque esto es lo que dice el rey de Asiria: “Hagan la paz conmigo y ríndanse.<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> Así todos ustedes podrán comer de su propia vid y de su propia higuera, y beber de su propia cisterna, <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la suya, una tierra de cereales y vino nuevo, una tierra de pan y viñas. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> No dejen que Ezequías los engañe diciendo ‘Jehová nos salvará’. ¿Ha podido alguno de los dioses de las naciones salvar a su país de las manos del rey de Asiria? <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Dónde <span id="page1049" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1049" data-before-text="1049"></span>están los dioses de Hamat y de Arpad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Han salvado ellos a Samaria de mis manos? <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¿Cuál de todos los dioses de esos países ha salvado a su país de mis manos? Entonces, ¿podrá Jehová salvar a Jerusalén de mis manos?”’”.</p>
<p id="p975" data-pid="975" class="p975 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero ellos se quedaron callados, no le respondieron ni una palabra, porque el rey les había ordenado “No le respondan”. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora bien, Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba a cargo de la casa,<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> el secretario Sebná y Joá hijo de Asaf el registrador se presentaron ante Ezequías con la ropa rasgada y le contaron lo que había dicho el rabsaqué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p2369" data-pid="2369"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Is. 36:2</span></a> O “copero principal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p2370" data-pid="2370"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Is. 36:3</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p2371" data-pid="2371"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Is. 36:11</span></a> O “siriaco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p2372" data-pid="2372"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Is. 36:16</span></a> Lit. “Hagan conmigo una bendición y salgan a mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p2373" data-pid="2373"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Is. 36:22</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
