<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav10_23.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="pos104022"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23</strong> </span>Estas son las últimas palabras de David:</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sz">“Las palabras de David hijo de Jesé,</p><p data-pid="236" class="p236 sz">las palabras del hombre que fue enaltecido,</p><p data-pid="236" class="p236 sz">el ungido del Dios de Jacob</p><p data-pid="236" class="p236 sz">y el agradable cantor<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> de las canciones de Israel.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sl"><span id="chapter23_verse2"></span> <strong><sup>2</sup></strong> El espíritu de Jehová habló por medio de mí;</p><p data-pid="237" class="p237 sz">sus palabras estuvieron en mi lengua.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sl"><span id="chapter23_verse3"></span> <strong><sup>3</sup></strong> El Dios de Israel habló,</p><p data-pid="238" class="p238 sz">la Roca de Israel me dijo:</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sz">‘Cuando el que gobierna a la humanidad es justo</p><p data-pid="239" class="p239 sz">y gobierna con temor de Dios,</p><p data-pid="239" class="p239 sl"><span id="chapter23_verse4"></span> <strong><sup>4</sup></strong> eso es como la luz de la mañana cuando brilla el sol,</p><p data-pid="239" class="p239 sz">como una mañana sin nubes.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sz">Es como el resplandor después de la lluvia,</p><p data-pid="240" class="p240 sz">que hace brotar hierba de la tierra’.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sl"><span id="chapter23_verse5"></span> <span id="page504" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="504" data-before-text="504"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿No es así mi casa ante Dios?</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sz">Porque él ha hecho conmigo un pacto eterno,</p><p data-pid="242" class="p242 sz">bien detallado y seguro.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sz">Ese pacto significa mi salvación total y todo mi placer,</p><p data-pid="243" class="p243 sz">¿no es por eso por lo que él la hace florecer?</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sl"><span id="chapter23_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Pero las personas despreciables son desechadas como las zarzas,</p><p data-pid="244" class="p244 sz">que no se pueden agarrar con la mano.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sl"><span id="chapter23_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Para que un hombre las toque,</p><p data-pid="245" class="p245 sz">debe estar equipado con un arma de hierro y el palo de una lanza,</p><p data-pid="245" class="p245 sz">y deben quemarse por completo con fuego allí donde estén”.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos105173"></span><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Estos son los nombres de los guerreros poderosos de David: Joseb-Basébet, un tahkemonita, el líder de los tres. En una ocasión, mató a 800 hombres con su lanza. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de él estaba Eleazar, hijo de Dodó, hijo de Ahohí. Él también era uno de los tres guerreros poderosos que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos. Los filisteos se habían reunido allí para la batalla y, cuando los hombres de Israel se retiraron, <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> él se mantuvo en su posición y mató filisteos hasta que se le cansó el brazo y se le quedó la mano rígida de tanto agarrar la espada. Jehová les dio una gran victoria<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> aquel día; y los soldados iban detrás de él para quitarles a los muertos las cosas de valor.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después de él estaba Samá<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> hijo de Agué el hararita. Cuando los filisteos se reunieron en Lehí, donde había un terreno sembrado de lentejas, los soldados huyeron de los filisteos. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero él mantuvo su posición en medio del campo y lo defendió matando a los filisteos, y así Jehová consiguió una gran victoria.<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a></p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tres de los 30 jefes bajaron durante la época de la cosecha a ver a David en la cueva de Adulam. Una tropa<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> de filisteos estaba acampada en el valle de Refaím. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David estaba en el refugio y había un puesto de avanzada de los filisteos en Belén. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces David expresó este deseo: “¡Si tan solo pudiera beber un poco de agua de la cisterna que está junto a la puerta de Belén!”. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ante esto, los tres guerreros poderosos entraron por la fuerza en el campamento de los filisteos, sacaron agua de la cisterna junto a la puerta de Belén y se la llevaron a David. Pero él se negó a beberla y la derramó para Jehová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Dijo: “¡Oh, Jehová, yo jamás haría esto! ¿Cómo podría beber la sangre de estos hombres, que fueron y arriesgaron sus vidas?”. Así que se negó a beberla. Estas son las cosas que hicieron sus tres guerreros poderosos.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Abisái hermano de Joab hijo de Zeruyá era el líder de otros tres. Él mató a 300 hombres con su lanza, y su fama era como la de los tres. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De estos otros tres, él destacaba más y era el jefe, pero no llegó al nivel de los tres primeros.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Benaya hijo de Jehoiadá era un hombre valiente<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> que hizo muchas hazañas en Cabzeel. Mató a los dos hijos de Ariel de Moab, y en un día de <span id="page505" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="505" data-before-text="505"></span>nieve se metió en una cisterna y mató a un león. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> También mató a un egipcio de tamaño extraordinario. Él solo llevaba un palo, mientras que el egipcio tenía una lanza en la mano. A pesar de eso, se enfrentó al egipcio, le arrebató su lanza y con ella lo mató. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Estas son las cosas que hizo Benaya hijo de Jehoiadá, y su fama era como la de los tres guerreros poderosos. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora bien, aunque él destacaba todavía más que los treinta, no llegó al nivel de los tres. Sin embargo, David lo puso al mando de su guardia personal.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Asahel, hermano de Joab, era uno de los treinta, al igual que Elhanán hijo de Dodó de Belén, <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Samá el harodita, Elicá el harodita, <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Hélez el paltita, Irá hijo de Iqués el tecoíta, <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Abí-Ézer el anatotita, Mebunái el husatita, <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Zalmón el ahohíta, Maharái el netofatita, <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Héleb hijo de Baaná el netofatita, Ittái hijo de Ribái de Guibeá<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> de los benjaminitas, <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Benaya —un piratonita—, Hidái de los torrentes<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> de Gaas, <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Abí-Albón el arbatita, Azmávet el bar-humita, <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Eliahbá el saalbonita, los hijos de Jasén, Jonatán, <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Samá el hararita, Ahiam hijo de Sarar el hararita, <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Elifélet —hijo de Ahasbái, hijo del maacatita—, Eliam hijo de Ahitofel el guilonita, <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Hezró el carmelita, Paarái el arbita, <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Igal hijo de Natán de Zobá, Baní el gadita, <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Zélec el ammonita, Naharái el beerotita, el escudero de Joab hijo de Zeruyá, <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Irá el itrita, Gareb el itrita <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> y Urías el hitita; 37 en total.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:1</span></a> O “el agradable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:10</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:11</span></a> O “Samah”. Aquí y en el resto del capítulo. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:12</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:13</span></a> O “aldea de tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:20</span></a> Lit. “el hijo de un hombre de valor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:29</span></a> O “Guibeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061114-split23.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 23:30</span></a> O “wadis”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
