<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav11_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos91267"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Jehú hijo de Hananí entonces recibió este mensaje<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> de Jehová en contra de Baasá: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Te levanté del polvo y te convertí en líder de mi pueblo Israel, pero seguiste los pasos de Jeroboán e hiciste pecar a mi pueblo Israel, de modo que me provocaron con sus pecados. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso voy a barrer por completo a Baasá y a los de su casa, y dejaré su casa como la de Jeroboán hijo de Nebat. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> A los de Baasá que mueran en la ciudad se los comerán los perros. Y a los suyos que mueran en el campo se los comerán las aves del cielo”.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Baasá, de lo que hizo y de su poder, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Baasá descansó con sus antepasados y fue enterrado en Tirzá, y su hijo Elá<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y por medio del profeta Jehú hijo de Hananí llegó el mensaje<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> de Jehová en contra de Baasá y los de su casa, tanto por toda la maldad que él cometió a los ojos de Jehová —al provocarlo con sus obras y volverse igual que los de la casa de Jeroboán— como también por haberlo matado.<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos92384"></span><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Elá<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> hijo de Baasá llegó a ser rey de Israel en Tirzá en el año 26 del rey Asá de Judá, y reinó por dos años. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Su siervo Zimrí, el jefe de la mitad de sus carros de guerra, conspiró en su contra mientras él estaba en Tirzá emborrachándose en la casa de Arzá, quien era el encargado de la casa del rey en Tirzá. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Zimrí entró, lo atacó y lo mató en el año 27 del rey Asá de Judá, y se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En cuanto se convirtió en rey y se sentó en su trono, mató a todos los de la casa de Baasá. No dejó que quedara vivo ningún hombre,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> ya fuera pariente<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> o amigo. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así Zimrí aniquiló a todos los de la casa de Baasá, de acuerdo con las palabras que Jehová había dicho contra Baasá mediante el profeta Jehú. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Esto sucedió por todos los pecados que Baasá y su hijo Elá<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> habían cometido y los que habían hecho que Israel cometiera al provocar con sus ídolos inútiles a Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Elá,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos93499"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En el año 27 del rey Asá de Judá, Zimrí llegó a ser rey por siete días en Tirzá mientras las tropas estaban acampadas para luchar contra Guibetón, que pertenecía a los filisteos. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los soldados que acampaban allí oyeron que se decía: “Zimrí ha conspirado contra el rey y lo ha matado”. Así que aquel día en el campamento todo Israel hizo a Omrí —el jefe del ejército— rey de Israel. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Omrí y todo Israel subieron desde Guibetón y cercaron Tirzá. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando Zimrí vio que habían tomado la ciudad, se metió en la torre fortificada de la casa<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> del rey, le prendió <span id="page540" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="540" data-before-text="540"></span>fuego a la casa, se quedó dentro y murió. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Esto sucedió por los pecados que él mismo había cometido al hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová y seguir los pasos de Jeroboán, y por los pecados que había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Zimrí y su conspiración, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos94506"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Fue entonces cuando el pueblo de Israel se dividió en dos bandos. Una parte del pueblo seguía a Tibní hijo de Guinat y quería hacerlo rey, y la otra parte seguía a Omrí. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero los que seguían a Omrí vencieron a los que seguían a Tibní hijo de Guinat. Al final, Tibní murió y Omrí se convirtió en rey.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Omrí llegó a ser rey de Israel en el año 31 del rey Asá de Judá, y reinó por 12 años. En Tirzá reinó seis años. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Le compró a Sémer la montaña de Samaria por dos talentos<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> de plata y construyó una ciudad en la montaña. Llamó a la ciudad Samaria<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> en honor a Sémer, el dueño<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de la montaña. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Omrí hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová y fue peor que todos los que hubo antes de él. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Siguió los mismos pasos de Jeroboán hijo de Nebat y cometió los mismos pecados que él había hecho que Israel cometiera al provocar con sus ídolos inútiles a Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Omrí, lo que hizo y sus grandes hazañas, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Omrí descansó con sus antepasados y fue enterrado en Samaria, y su hijo Acab se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos95743"></span><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Acab hijo de Omrí llegó a ser rey de Israel en el año 38 del rey Asá de Judá, y Acab hijo de Omrí reinó sobre Israel desde Samaria por 22 años. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Acab hijo de Omrí fue peor a los ojos de Jehová que todos los que hubo antes de él. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y, por si no fuera suficiente con haber cometido los mismos pecados de Jeroboán hijo de Nebat, se casó con Jezabel hija de Etbaal, el rey de los sidonios, y se puso a servir a Baal y a inclinarse ante él. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Además, le hizo un altar a Baal en el templo<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> de Baal que construyó en Samaria. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Acab también hizo el poste sagrado. Hizo más cosas para provocar a Jehová, el Dios de Israel, que todos los reyes de Israel que hubo antes de él.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos96465"></span><span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> En los días de Acab, Hiel el betelita reconstruyó Jericó. Colocó sus cimientos a costa de la vida de Abiram, su hijo mayor, y puso sus puertas a costa de la vida de Segub, el menor, de acuerdo con las palabras que Jehová había dicho por medio de Josué hijo de Nun.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:1</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:6</span></a> O “Elah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:7</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:7</span></a> Es decir, a Nadab, el hijo de Jeroboán.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:8</span></a> O “Elah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:11</span></a> Lit. “ninguno que orina contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:11</span></a> O “vengador de sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:13</span></a> O “Elah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:14</span></a> O “Elah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:18</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:24</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:24</span></a> Que significa ‘perteneciente al clan de Sémer’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:24</span></a> Lit. “señor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 16:32</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
