<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav46_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos23881"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Ahora bien, con respecto a la comida que se ha ofrecido a los ídolos, sabemos que todos tenemos conocimiento. Pero el conocimiento llena de orgullo, mientras que el amor edifica. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Si alguien piensa que sabe de algo, todavía no sabe del tema tanto como debería. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero, si alguien ama a Dios, este lo conoce.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pues bien, con respecto a comer comida que se ha ofrecido a los ídolos, sabemos que un ídolo no es nada en el mundo y que no hay más que un solo Dios. <span id="pos24363"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque, aunque hay muchos supuestos dioses tanto en el cielo como en la tierra, como de hecho hay muchos “dioses” y muchos “señores”, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> para nosotros en realidad solo hay un Dios, el Padre, de quien vienen todas las cosas y para quien existimos nosotros, y solo hay un Señor, Jesucristo, mediante quien existen todas las cosas y mediante quien existimos nosotros.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero no todos tienen este conocimiento. Algunos, debido a que antes adoraban ídolos, comen esa comida como si fuera algo sacrificado a un ídolo, y su conciencia, como es débil, se contamina. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, la comida no nos acerca más a Dios. Si no comemos, no estamos peor, y, si comemos, no estamos mejor. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero tengan cuidado para que su derecho a elegir no haga tropezar de algún modo a los que son débiles. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque, si alguien te viera a ti que tienes conocimiento comiendo en un templo de ídolos, ¿no podría la conciencia del que es débil llegar al punto <span id="page1637" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1637" data-before-text="1637"></span>de animarlo a comer alimentos ofrecidos a ídolos? <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que por tu conocimiento se echa a perder al hombre débil, un hermano tuyo por quien Cristo murió. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando ustedes pecan contra sus hermanos de esta manera y hacen daño a la conciencia débil de ellos, están pecando contra Cristo. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso, si la comida hace tropezar a mi hermano, nunca más volveré a comer carne, para no hacer tropezar a mi hermano.</p>
</body>
</html>
