<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav42_7.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos39010"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Después de haberle dicho al pueblo lo que tenía que decirle, entró en Capernaúm. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, había un oficial del ejército que tenía un esclavo al que apreciaba mucho y que estaba muy enfermo, a punto de morir. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando oyó hablar de Jesús, mandó a algunos ancianos de los judíos a pedirle que viniera a curar a su esclavo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos fueron adonde estaba Jesús y se pusieron a suplicarle con insistencia: “Este hombre se merece que le hagas ese favor, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> porque ama a nuestra nación y él fue quien nos construyó la sinagoga”. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Jesús se fue con ellos. Pero, cuando ya estaba cerca de la casa, el oficial del ejército envió a unos amigos a decirle: “Señor, no te molestes en venir, porque no merezco que entres bajo mi techo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tampoco me consideré digno de presentarme ante ti. Pero da la orden y mi siervo se curará. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque yo también obedezco órdenes y doy órdenes a los soldados que están bajo mi mando. A uno le digo ‘¡Vete!’ y se va, y a otro le digo ‘¡Ven!’ y viene, y a mi esclavo le digo ‘¡Haz esto!’ y lo hace”. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Al oír eso, Jesús se quedó asombrado y, volviéndose hacia la multitud que lo seguía, dijo: “Les digo que ni en Israel he encontrado una fe tan grande”. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando los enviados regresaron a la casa, encontraron al esclavo bien de salud.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos40335"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Poco después de esto, viajó a una ciudad llamada Naín, y sus discípulos y una gran multitud viajaban con él. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al acercarse a la puerta de la ciudad, resulta que estaban sacando a un muerto, el único hijo<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> de una mujer. Además, ella era viuda. También iba con ella una multitud bastante grande de la ciudad. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando el Señor vio a la mujer, se conmovió profundamente y le dijo: “No llores más”. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Enseguida se acercó y tocó la camilla funeraria,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> y los que la llevaban se detuvieron. Entonces él dijo: “Joven, a ti te digo: ¡levántate!”. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El muerto se sentó y empezó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Todos se quedaron muy impresionados<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> y empezaron a glorificar a Dios diciendo: “Un gran profeta ha surgido entre nosotros”, y “Dios se ha acordado de su pueblo”. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y estas noticias acerca de él se extendieron por toda Judea y por toda aquella región.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos41266"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces los discípulos de Juan le contaron a este todas estas cosas. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que Juan mandó llamar a dos de sus discípulos y los envió a preguntarle al Señor: “¿Eres tú el que tiene que venir, o tenemos que esperar a otro?”. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando llegaron adonde estaba Jesús, los hombres le dijeron: “Juan el Bautista nos envió a preguntarte si eres tú el que tiene que venir o si tenemos que esperar a otro”. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En ese momento, él curó a muchas personas <span id="page1481" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1481" data-before-text="1481"></span>de enfermedades, de dolencias graves y de espíritus malvados, y les concedió la vista a muchos ciegos. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y les respondió: “Vayan y cuéntenle a Juan lo que han visto y oído: ahora los ciegos ven, los lisiados caminan, los leprosos quedan limpios,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> los sordos oyen, los muertos son resucitados<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> y a los pobres se les anuncian las buenas noticias. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Feliz el que no tropieza por mi causa”.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando los mensajeros de Juan se habían ido, Jesús se puso a hablarles a las multitudes acerca de Juan. Les dijo: “¿Qué salieron a ver en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa fina?<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> ¡Si los que llevan ropa espléndida y viven rodeados de lujo están en casas de reyes! <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero, entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un profeta? Les digo que sí, y mucho más que un profeta. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Es aquel de quien está escrito: ‘¡Mira! Voy a enviar a mi mensajero delante de ti,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> y él irá delante de ti preparándote el camino’. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Les digo que entre los seres humanos<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> no hay nadie mayor que Juan. Sin embargo, el que es menor en el Reino de Dios es mayor que él”. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando todo el pueblo y los cobradores de impuestos oyeron esto, declararon que Dios es justo, pues habían sido bautizados con el bautismo de Juan. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero los fariseos y los expertos en la Ley, al no haber aceptado que él los bautizara, despreciaron la dirección que Dios les había dado.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos43222"></span><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Jesús siguió diciendo: “¿Con quién podría comparar a la gente de esta generación? ¿A quiénes se parecen ellos? <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Son como los niños que están sentados en una plaza de mercado y se gritan unos a otros: ‘Les tocamos la flauta, pero ustedes no bailaron; les cantamos canciones de duelo, pero ustedes no lloraron’. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Porque Juan el Bautista ha llegado sin comer pan ni beber vino y ustedes dicen: ‘Tiene un demonio’. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y ha llegado el Hijo del Hombre, que sí come y bebe, y ustedes dicen: ‘¡Miren! ¡Un glotón y un bebedor de vino, que es amigo de cobradores de impuestos y pecadores!’. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> En cualquier caso, la sabiduría queda demostrada por todos sus resultados”.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos43925"></span><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Ahora bien, uno de los fariseos insistía en invitarlo a comer con él. Así que Jesús entró en la casa del fariseo y se sentó<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> a la mesa. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y sucedió que una mujer que era conocida en la ciudad como pecadora se enteró de que él estaba comiendo<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> en casa del fariseo y trajo un frasco de alabastro lleno de aceite perfumado. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Se puso detrás de él, llorando junto a sus pies, y comenzó a mojárselos con sus lágrimas y a secárselos con su cabello. También le besaba los pies tiernamente, y derramó el aceite perfumado sobre ellos. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Al ver esto, el fariseo que lo había invitado se dijo a sí mismo: “Si este hombre fuera realmente un profeta, <span id="page1482" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1482" data-before-text="1482"></span>sabría quién lo está tocando; sabría qué clase de mujer es: una pecadora”. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero, sabiendo esto, Jesús le dijo: “Simón, tengo algo que decirte”. Él le respondió: “¡Dime, Maestro!”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos44807"></span><span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> “Dos hombres le debían dinero a cierto prestamista; uno le debía 500 denarios,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> y el otro, 50. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Como no tenían con qué pagarle, los perdonó generosamente a los dos. Entonces, ¿cuál de ellos lo amará más?”. <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Simón le respondió: “Supongo que el hombre al que le perdonó más”. Él le dijo: “Contestaste bien”. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Entonces se volvió hacia la mujer y le dijo a Simón: “¿Ves a esta mujer? Entré en tu casa y no me diste agua para los pies, pero ella me ha mojado los pies con sus lágrimas y me los ha secado con su cabello. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> No me diste un beso, pero esta mujer, desde el momento en que entré, no ha dejado de besarme los pies tiernamente. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> No me pusiste aceite en la cabeza, pero esta mujer derramó aceite perfumado sobre mis pies. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Por eso te digo que los pecados de ella, aunque son muchos,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> quedan perdonados, porque amó mucho. Pero, a quien se le perdona poco, ese ama poco”. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Entonces le dijo a ella: “Tus pecados quedan perdonados”. <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Los que estaban en<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> la mesa con él comenzaron a decirse unos a otros: “¿Quién es este hombre que hasta perdona pecados?”. <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero él le dijo a la mujer: “Tu fe te ha salvado. Vete en paz”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:12</span></a> Lit. “unigénito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:14</span></a> O “el féretro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:16</span></a> O “se llenaron de temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:22</span></a> O “purificados”, “curados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:22</span></a> Lit. “levantados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:23</span></a> O “no tiene obstáculos para poner su fe en mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:25</span></a> Lit. “suave”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:27</span></a> Lit. “de tu rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:28</span></a> Lit. “los nacidos de mujeres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:30</span></a> O “la voluntad (el consejo) de Dios para ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:35</span></a> O “queda probada justa por todos sus hijos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:36</span></a> O “se reclinó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:37</span></a> O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:41</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:47</span></a> O “grandes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:49</span></a> O “estaban reclinados a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
