<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav11_21.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos119682"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Después de estas cosas, surgió un problema con una viña que pertenecía a Nabot el jezreelita. La viña estaba en Jezreel, cerca del palacio de Acab, el rey de Samaria. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Acab le dijo a Nabot: “Dame tu viña para convertirla en una huerta, porque está cerca de mi casa. A cambio te daré una viña mejor. O, si lo prefieres, te pago su precio en dinero”. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Nabot le dijo a Acab: “Yo jamás te daría la herencia de mis antepasados. Jehová no lo vería bien”. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Acab entró en su casa decaído y de mal humor por la respuesta de Nabot el jezreelita, que le había dicho “No te daré la herencia de mis antepasados”. Luego se acostó en la cama, escondió la cara y no quiso comer.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos120394"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Su esposa Jezabel fue a verlo y le preguntó: “¿Por qué estás<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> tan triste que no quieres ni comer?”. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él le respondió: “Porque le dije a Nabot el jezreelita ‘Véndeme tu viña. O, si lo prefieres, déjame darte otra viña a cambio’. Pero él dijo ‘No te daré mi viña’”. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces su esposa Jezabel le dijo: “¿Acaso no eres tú el rey, el que gobierna en Israel? Levántate, come algo y anímate. Yo te daré la viña de Nabot el jezreelita”. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que ella escribió cartas en nombre de Acab, las selló con el sello de él y se las envió a los ancianos y a los nobles que vivían en la ciudad de Nabot. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En las cartas escribió: “Ordenen un ayuno y hagan que Nabot se siente delante del pueblo. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Hagan que dos hombres inútiles se sienten enfrente de él y testifiquen contra él diciendo ‘¡Has maldecido a Dios y al rey!’. Después sáquenlo afuera y mátenlo a pedradas”.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que los hombres de su ciudad, los ancianos y los nobles que vivían allí, hicieron justo lo que decían las cartas que Jezabel les envió. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ordenaron un ayuno e hicieron que Nabot se sentara delante del pueblo. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces llegaron dos hombres inútiles, se sentaron enfrente de Nabot y empezaron a testificar contra él delante del pueblo. Decían: “¡Nabot ha maldecido a Dios y al rey!”. Después <span id="page549" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="549" data-before-text="549"></span>lo sacaron a las afueras de la ciudad y lo mataron a pedradas. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego le enviaron a Jezabel este mensaje: “Nabot ha sido apedreado y está muerto”.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto Jezabel oyó que habían apedreado a Nabot, le dijo a Acab: “Vamos, apodérate de la viña que Nabot el jezreelita se negó a venderte. Porque Nabot ya no vive. Está muerto”. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Al enterarse de que Nabot estaba muerto, Acab enseguida fue y bajó a la viña de Nabot el jezreelita para quedarse con ella.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos122215"></span><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Elías el tisbita recibió este mensaje<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> de Jehová: <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Ve y baja a encontrarte con Acab, el rey de Israel, que está en Samaria. Está en la viña de Nabot. Fue allí para quedarse con ella. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Tienes que decirle: ‘Esto es lo que dice Jehová: “¿Has asesinado a un hombre y también le has quitado su propiedad?”’.<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> Después dile: ‘Esto es lo que dice Jehová: “En el lugar donde los perros lamieron la sangre de Nabot, los perros lamerán tu sangre”’”.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Acab le dijo a Elías: “¡Me encontraste, enemigo mío!”. Él le respondió: “Sí, te encontré. Dios ha dicho: ‘Por haberte empeñado en<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> hacer lo que está mal a los ojos de Jehová, <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> voy a mandarte una calamidad, te barreré por completo y exterminaré de Israel a todos los hombres<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> de Acab, incluidos los indefensos y los débiles. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Haré que tu casa acabe como la casa de Jeroboán hijo de Nebat y como la casa de Baasá hijo de Ahíya, porque me has enfurecido y has hecho pecar a Israel’. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehová también dijo esto sobre Jezabel: ‘Los perros se comerán a Jezabel en el terreno de Jezreel. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> A los de Acab que mueran en la ciudad se los comerán los perros. Y a los que mueran en el campo se los comerán las aves del cielo. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y es que nunca ha habido nadie como Acab, que se empeñó en<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> hacer lo que está mal a los ojos de Jehová incitado por su esposa Jezabel. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Actuó de una manera sumamente detestable al seguir a los ídolos repugnantes, como habían hecho todos los amorreos, aquellos que Jehová expulsó delante de los israelitas’”.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos123801"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Tan pronto como Acab oyó estas palabras, se rasgó la ropa y se cubrió el cuerpo con tela de saco. Ayunaba, se acostaba en tela de saco y andaba desanimado. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Elías el tisbita recibió este mensaje<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> de Jehová: <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> “¿Has visto cómo se ha humillado Acab por mí? Por haberse humillado ante mí, no traeré la calamidad mientras él viva. Traeré la calamidad a su casa en los días de su hijo”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:5</span></a> Lit. “está tu espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:17</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:19</span></a> Lit. “has tomado posesión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:20</span></a> Lit. “haberte vendido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:21</span></a> Lit. “los que orinan contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:25</span></a> Lit. “que se vendió para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 21:28</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
