<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efesios 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061153"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efesios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav49_1.xhtml">1 - 23</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1672" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1672" data-before-text="1672"></span><strong>CARTA A LOS EFESIOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos72"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, a los santos que están en Éfeso y que son fieles en unión con Cristo Jesús:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos313"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo porque nos ha bendecido con toda bendición espiritual en los lugares celestiales en unión con Cristo, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ya que nos escogió antes de la fundación del mundo para estar en unión con él,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> para que fuéramos santos y no tuviéramos defecto delante de él en amor. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Nos escogió de antemano<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> para ser adoptados como sus propios hijos mediante Jesucristo, de acuerdo con lo que le agrada y con su voluntad, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> para alabarlo por la gloriosa bondad inmerecida que él bondadosamente nos mostró por medio de su Hijo amado. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por medio de él conseguimos la liberación por rescate mediante su sangre, sí, el perdón de nuestras ofensas, según las riquezas de la bondad inmerecida de Dios.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1079"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él nos mostró esta bondad inmerecida en abundancia con toda sabiduría y entendimiento<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> dándonos a conocer el secreto sagrado de su voluntad. De acuerdo con lo que le agrada, él mismo se propuso <span id="pos1287"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> establecer una administración<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> cuando se cumplieran los tiempos fijados, para reunir todas las cosas en el Cristo, las cosas en los cielos y las cosas en la tierra. Sí, en él, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> con quien estamos en unión y fuimos nombrados herederos, al haber sido escogidos de antemano<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> según el propósito del que cumple todas las cosas como él decide hacerlo de acuerdo con su voluntad, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> para que se alabe la gloria de Dios mediante nosotros, que hemos sido los primeros en poner nuestra esperanza en el Cristo. <span id="pos1812"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero ustedes también pusieron su esperanza en él después de haber oído la palabra de la verdad, las buenas noticias<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> acerca de su salvación. Después de que ustedes creyeron, fueron sellados por medio de él con el espíritu santo prometido, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> que es una garantía<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> de la herencia que recibiremos, para que la propiedad de Dios quedara libre por medio de un rescate para su gloriosa alabanza.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2226"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por eso yo también, desde que oí de la fe que ustedes tienen en el Señor Jesús y del amor que les demuestran a todos los santos, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> no dejo de dar gracias por ustedes. Sigo mencionándolos en mis oraciones <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> para que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre glorioso, les dé un espíritu de sabiduría y de revelación mientras adquieren conocimiento exacto de él. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él ha iluminado los ojos de su corazón para que sepan cuál es la esperanza a la que él los llamó, cuáles son las gloriosas riquezas que él guarda como herencia para los santos <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y lo extraordinaria que es la grandeza del poder que nos muestra a los creyentes. Esta grandeza se ve en la actuación de su poderosa fuerza, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> que usó con Cristo cuando lo levantó de entre los <span id="page1673" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1673" data-before-text="1673"></span>muertos y lo sentó a su derecha en los lugares celestiales, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> muy por encima de todo gobierno, autoridad, poder y dominio y de todo nombre que pueda mencionarse no solo en este sistema,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> sino también en el que va a venir. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él también sometió todas las cosas bajo sus pies y lo hizo cabeza sobre todas las cosas relacionadas con la congregación, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> que es su cuerpo y la plenitud del que llena todas las cosas en todos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:4</span></a> Es decir, con Cristo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:5</span></a> O “predeterminó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:8</span></a> O “sensatez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:10</span></a> O “administrar las cosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:11</span></a> O “predeterminados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:13</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:14</span></a> O “un pago inicial (adelanto)”, “una prenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Efes. 1:21</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
