<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061162"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreos</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav58_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos20975"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Por su parte, el pacto anterior tenía requisitos legales para el servicio sagrado y un lugar santo en la tierra. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Se preparó el primer compartimiento de la tienda, donde estaban el candelabro, la mesa y los panes de la presentación;<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> se llamaba el Lugar Santo. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero detrás de la segunda cortina estaba el <span id="page1722" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1722" data-before-text="1722"></span>compartimiento de la tienda llamado el Santísimo. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Allí había un incensario de oro y estaba el arca del pacto totalmente revestida de oro. Dentro de ella estaban la jarra de oro que contenía el maná, la vara de Aarón que echó brotes y las tablas del pacto, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y encima estaban los gloriosos querubines cubriendo con su sombra el lugar de la reconciliación.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> Pero ahora no es el momento de hablar de estas cosas en detalle.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Preparadas así estas cosas, los sacerdotes entran regularmente en el primer compartimiento de la tienda para realizar los servicios sagrados, <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> pero en el segundo compartimiento entra el sumo sacerdote una vez al año, él solo, y siempre lleva la sangre que ofrece por sí mismo y por los pecados que el pueblo comete por ignorancia. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De este modo, el espíritu santo aclara que, mientras estaba en pie la primera tienda, el camino al lugar santo no se había revelado todavía. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esta tienda es una representación simbólica<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> para nuestros tiempos, y, siguiendo ese sistema, se presentan tanto ofrendas como sacrificios. Sin embargo, estos no logran que la conciencia del hombre que da servicio sagrado sea perfecta. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tienen que ver solamente con alimentos y bebidas y diversos lavados ceremoniales.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> Eran requisitos legales relacionados con el cuerpo y eran obligatorios hasta el tiempo fijado para rectificar las cosas.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos22701"></span><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, cuando Cristo vino como sumo sacerdote de las cosas buenas que ya han sucedido, entró en la tienda más importante y más perfecta, que no fue hecha por manos humanas, es decir, que no es de esta creación. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él entró una vez y para siempre en el lugar santo, pero no con la sangre de cabras y de toros jóvenes, sino con su propia sangre, y consiguió una liberación eterna<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> para nosotros. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Porque, si la sangre de las cabras y de los toros y las cenizas de una ternera salpicadas sobre los que se han contaminado santifican purificando el cuerpo, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> con mucha más razón la sangre del Cristo, quien mediante un espíritu eterno se ofreció sin ningún defecto a Dios, limpiará de obras muertas nuestra conciencia para que le demos servicio sagrado al Dios vivo.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos23513"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por eso él es mediador de un nuevo pacto, para que los que han sido llamados reciban la promesa de la herencia eterna, pues tuvo lugar una muerte para que, por medio de un rescate, fueran liberados de las ofensas cometidas bajo el pacto anterior. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando se hace un pacto, es necesario que muera el ser humano que hace el pacto, <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> porque el pacto es validado con la muerte y no entra en vigor mientras viva el ser humano que hace el pacto. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por lo tanto, el pacto anterior tampoco entró en vigor<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> sin sangre. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque, después de que Moisés le comunicó a todo el pueblo todos los mandamientos de la Ley, tomó la sangre de los toros jóvenes <span id="page1723" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1723" data-before-text="1723"></span>y de las cabras junto con agua, lana de color rojo escarlata e hisopo y salpicó el libro<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> y a todo el pueblo, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y dijo: “Esta es la sangre del pacto que Dios les ha mandado obedecer”. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> También salpicó con la sangre la tienda y todos los objetos del servicio santo.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así es, según la Ley, casi todas las cosas se purifican con sangre, y, si no se derrama sangre, no hay perdón.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por lo tanto, fue necesario purificar por estos medios el reflejo de las cosas celestiales, pero las cosas celestiales exigen sacrificios mucho mejores. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque Cristo no entró en un lugar santo hecho por manos humanas, que es una copia de la realidad, sino en el mismísimo cielo, así que ahora se presenta delante<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> de Dios a favor nuestro. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Esto no se hizo para que se ofreciera a sí mismo muchas veces, como cuando el sumo sacerdote entra en el lugar santo año tras año con sangre que no es suya. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> De otro modo, tendría que haber sufrido muchas veces desde la fundación del mundo. En cambio, ahora se ha manifestado una vez y para siempre en la conclusión<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> de los sistemas<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> para eliminar el pecado mediante su propio sacrificio. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y, tal como es inevitable<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> que los hombres mueran una sola vez, pero que después de esto reciban un juicio, <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> así también el Cristo fue ofrecido una sola vez para cargar con los pecados de muchas personas; y, cuando aparezca por segunda vez, no lo hará para ocuparse del pecado,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> y lo verán los que lo esperan ansiosamente para ser salvados.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:2</span></a> O “el pan de la presencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:5</span></a> O “la cubierta propiciatoria”, “el lugar de la expiación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:9</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:10</span></a> Lit. “diversos bautismos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:12</span></a> Lit. “un rescate eterno”, “una redención eterna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:18</span></a> Lit. “fue inaugurado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:19</span></a> O “rollo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:21</span></a> O “servicio público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:24</span></a> Lit. “delante del rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:26</span></a> O “parte final”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29094">glosario</a>, <em>conclusión del sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:26</span></a> O “de las eras”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:27</span></a> Lit. “está reservado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:28</span></a> Lit. “será aparte del pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
