<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav9_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page432" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="432" data-before-text="432"></span><span id="pos30403"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Había un hombre de la tribu de Benjamín que se llamaba Quis. Era hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afías. Este benjaminita era muy rico. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tenía un hijo llamado Saúl, joven y atractivo. Ningún israelita era más atractivo que él. Y era tan alto que nadie le pasaba del hombro.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Un día se perdieron los burros<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> de Quis, el padre de Saúl. Y Quis le dijo a su hijo Saúl: “Por favor, llévate a uno de los sirvientes y vete a buscar los burros”. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos recorrieron la región montañosa de Efraín y la tierra de Salisá, pero no los encontraron. Pasaron por la tierra de Saalim, pero tampoco estaban allí. Recorrieron toda la tierra de los benjaminitas, y no había ni rastro de ellos.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando llegaron a la tierra de Zuf, Saúl le dijo al sirviente que estaba con él: “Vamos, regresemos, no sea que mi padre empiece a preocuparse por nosotros en vez de por los burros”. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero el sirviente le dijo: “Mira, en esa ciudad hay un hombre de Dios, un hombre muy respetado. Todo lo que dice se cumple sin falta. Vamos a verlo. Tal vez nos pueda decir por dónde ir”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Saúl le dijo a su sirviente: “Pero, si vamos, ¿qué le llevamos? Ya no queda pan en nuestras bolsas. No tenemos nada que darle al hombre del Dios verdadero. ¿Acaso nos queda algo?”. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El sirviente insistió y le dijo a Saúl: “Mira, tengo en mi mano un cuarto de siclo<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> de plata. Se lo daré al hombre del Dios verdadero, y él nos dirá por dónde ir”. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> (Antiguamente, cuando alguien en Israel iba a consultar a Dios, decía: “Vayamos a ver al vidente”. Porque a los profetas de hoy antes se les llamaba videntes). <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Saúl le dijo a su sirviente: “Me parece bien. Vamos para allá”. Y se fueron a la ciudad donde estaba el hombre del Dios verdadero.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Mientras iban subiendo a la ciudad por la cuesta, se encontraron a unas muchachas que salían a sacar agua y les preguntaron: “¿Está el vidente en este lugar?”. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ellas les contestaron: “Sí. Miren, está más adelante. Apresúrense. Acaba de llegar a la ciudad porque el pueblo va a hacer hoy un sacrificio en el lugar alto. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En cuanto entren en la ciudad, se lo van a encontrar. Vayan rápido, antes de que suba a comer al lugar alto. Porque la gente no empezará a comer hasta que él llegue y bendiga el sacrificio. Solo entonces podrán comer los invitados. Si suben ya, lo alcanzarán”. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que subieron a la ciudad. Y, cuando se dirigían al centro de la ciudad, vieron a Samuel, que venía a encontrarse con ellos para subir al lugar alto.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El día antes de que Saúl llegara, Jehová le había dicho<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> a Samuel: <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Mañana como a esta hora te enviaré un hombre de la tierra de Benjamín. Debes ungirlo para que sea el líder de mi pueblo Israel. Él salvará a mi pueblo de las manos de los filisteos. Porque he visto el sufrimiento de mi pueblo y sus lamentos han llegado hasta mí”. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando Samuel vio a Saúl, Jehová le dijo: “Aquí está el hombre de quien te dije ‘Este es el que gobernará<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> a mi pueblo’”.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="page433" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="433" data-before-text="433"></span><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Saúl se acercó a Samuel en medio de la puerta de la ciudad y le preguntó: “Por favor, ¿podrías decirme dónde queda la casa del vidente?”. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Samuel le respondió a Saúl: “Yo soy el vidente. Sube al lugar alto delante de mí. Hoy comerán conmigo y por la mañana podrán irse. Te diré todo lo que quieres saber.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto a los burros que se perdieron hace tres días, no te preocupes por ellos, porque ya los encontraron. Además, ¿a quién le pertenecen todas las cosas valiosas de Israel? ¿Acaso no son tuyas y de toda la familia de tu padre?”. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Al oír esto, Saúl contestó: “Pero ¿no soy yo de Benjamín, la más pequeña de las tribus de Israel? ¿Y no es mi familia la más insignificante de todas las familias de la tribu de Benjamín? ¿Por qué me dices eso a mí?”.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Samuel llevó a Saúl y a su sirviente al comedor y les dio el lugar de honor entre los invitados. Había unos 30 hombres. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Samuel le dijo al cocinero: “Trae la porción de carne que te di y que te pedí que guardaras”. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que el cocinero trajo una pierna entera y se la sirvió a Saúl. Y Samuel dijo: “Aquí tienes lo que estaba reservado para ti. Come, porque se reservó para que lo comieras en esta ocasión, porque yo dije ‘Tengo invitados’”. De modo que aquel día Saúl comió con Samuel. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Luego bajaron del lugar alto a la ciudad, y Samuel continuó conversando con Saúl en la azotea<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> de la casa. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al día siguiente se levantaron temprano. Cuando estaba amaneciendo, Samuel llamó a Saúl, que estaba en la azotea, y le dijo: “Prepárate, y me despediré de ti”. Así que Saúl se preparó y los dos salieron afuera. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Mientras bajaban a las afueras de la ciudad, Samuel le dijo a Saúl: “Dile al sirviente que se adelante”. Y el sirviente se adelantó. “Pero tú —añadió Samuel— quédate aquí, que tengo que comunicarte un mensaje<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> de Dios”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:3</span></a> Lit. “las burras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:8</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:15</span></a> Lit. “destapado el oído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:17</span></a> O “mantendrá dentro de límites”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:19</span></a> Lit. “todo lo que hay en tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:25</span></a> O “terraza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:27</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
