<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav13_21.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos80342"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Entonces Satanás<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> se levantó contra Israel e incitó a David a hacer un censo de Israel. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que David les dijo a Joab y a los jefes del pueblo: “Vamos, cuenten a los israelitas desde Beer-Seba hasta Dan, y luego infórmenme para que sepa cuántos son”. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero Joab le dijo: “¡Que Jehová multiplique a su pueblo por 100! Mi señor el rey, ¿no son ya todos ellos siervos de mi señor? ¿Para qué quiere mi señor hacer esto? ¿Por qué hacer que Israel se vuelva culpable?”.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, las palabras del rey pudieron más que las de Joab. Así que Joab salió, recorrió todo Israel y después volvió a Jerusalén. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Joab entonces le dio a David el número de los que fueron registrados. Todo Israel tenía 1.100.000 hombres armados con espadas, y Judá tenía 470.000 hombres armados con espadas. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero las tribus de Leví y Benjamín no fueron incluidas en el registro, porque a Joab le parecía horrible lo que había dicho el rey.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos81308"></span><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y aquello le desagradó mucho al Dios verdadero, de modo que castigó a Israel. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> David le dijo al Dios verdadero: “He pecado muchísimo haciendo esto. Ahora, por favor, perdona el error de tu siervo, porque me he portado como un estúpido”. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová entonces le dijo a Gad, el hombre de visiones de David: <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Ve y dile a David: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Te doy tres opciones. Elige lo que prefieras que te haga”’”. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Gad se presentó ante David y le dijo: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Escoge: <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> tres años de hambre; tres meses de derrotas ante tus adversarios con la espada de tus enemigos alcanzándote, o tres días sufriendo el castigo de la espada de Jehová —es decir, una epidemia en el país— con el ángel de Jehová causando destrucción por todo el territorio de <span id="page626" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="626" data-before-text="626"></span>Israel’. Ahora piénsalo y dime qué debo contestarle al que me envió”. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David le respondió a Gad: “Esto es muy duro para mí. Prefiero caer en manos de Jehová, porque su misericordia es muy grande. Pero no quiero caer en manos de ningún hombre”.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Jehová mandó una epidemia a Israel, y murieron 70.000 personas de Israel. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Además, el Dios verdadero envió un ángel a Jerusalén para destruirla. Pero, cuando él estaba a punto de hacerlo, Jehová lo vio y sintió pesar<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> por aquella calamidad y le dijo al ángel que estaba causando la destrucción: “¡Basta! Baja ya la mano”. El ángel de Jehová estaba cerca de la era de Ornán el jebuseo.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando David levantó la vista, vio al ángel de Jehová entre la tierra y los cielos, con una espada desenvainada en la mano apuntando hacia Jerusalén. David y los ancianos, cubiertos de tela de saco, enseguida se lanzaron al suelo rostro a tierra. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> David le dijo al Dios verdadero: “¿No fui yo el que dijo que se contara al pueblo? Soy yo el que ha pecado, soy yo el que cometió el error. Pero estas ovejas, ¿qué han hecho ellas? Oh, Jehová mi Dios, por favor, haz que tu mano me castigue a mí y a la casa de mi padre; pero no traigas este azote contra tu pueblo”.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos83411"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces el ángel de Jehová le mandó a Gad que le dijera a David que subiera y le construyera un altar a Jehová en la era de Ornán el jebuseo. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y David subió, tal como le dijo Gad, quien había hablado en el nombre de Jehová. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En eso, Ornán se dio media vuelta y vio al ángel, y sus cuatro hijos, que estaban con él, se escondieron. Ornán había estado trillando trigo. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando David subió adonde estaba él, Ornán miró y, al verlo, enseguida salió de la era y se inclinó rostro a tierra ante David. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces David le dijo a Ornán: “Véndeme<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> el terreno de la era para que le construya un altar a Jehová en él. Véndemelo por su valor total y que así se detenga el azote contra el pueblo”. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero Ornán le dijo a David: “Quédatelo. Que mi señor el rey haga lo que quiera.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Aquí te doy reses para las ofrendas quemadas, el trillo para que te sirva de leña y el trigo para la ofrenda de grano. Te lo doy todo”.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Sin embargo, el rey David le contestó a Ornán: “No, yo tengo que pagarte el valor total por él. No voy a quedarme con lo que es tuyo para dárselo a Jehová ni voy a ofrecer sacrificios quemados que no me han costado nada”. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que David le dio a Ornán el peso de 600 siclos<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> de oro por el terreno. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y David le construyó allí un altar a Jehová y le ofreció sacrificios quemados y sacrificios de paz, e invocó a Jehová, quien le contestó enviando fuego desde los cielos sobre el altar de la ofrenda quemada. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces Jehová le ordenó al ángel que volviera a meter la espada en su vaina. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando David vio que Jehová le había contestado en la era de Ornán el jebuseo, siguió ofreciendo sacrificios allí. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sin embargo, el tabernáculo <span id="page627" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="627" data-before-text="627"></span>de Jehová que Moisés había hecho en el desierto y el altar de la ofrenda quemada estaban en aquel tiempo en el lugar alto de Gabaón. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero David no había podido ir allá para consultar a Dios porque estaba aterrado ante la espada del ángel de Jehová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 21:1</span></a> O quizás “un opositor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 21:15</span></a> O “tristeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 21:22</span></a> Lit. “Dame”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 21:23</span></a> Lit. “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 21:25</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
