<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061152"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav48_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11027"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Ahora bien, les digo que, mientras el heredero es un niño pequeño, no es diferente a un esclavo, aunque sea señor de todas las cosas, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> pues está bajo supervisores y mayordomos hasta el día fijado de antemano por su padre. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Igualmente, nosotros, cuando éramos niños, también éramos esclavos de las cosas elementales del mundo. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero, cuando se cumplió el tiempo fijado, Dios envió a su Hijo, que nació de una mujer y nació bajo la ley, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> para que comprara y liberara a los que estaban bajo la ley, y así nosotros pudiéramos ser adoptados como hijos.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, como ustedes son hijos, Dios ha enviado el espíritu de su Hijo a nuestros corazones, y este exclama: “¡<em>Abba,</em><span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> Padre!”. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que ya no eres esclavo, sino hijo. Y, si eres hijo, Dios también te hizo heredero.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11848"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, cuando ustedes no conocían a Dios, eran esclavos de quienes en realidad no son dioses. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero, ahora que conocen a Dios o, más bien, ahora que Dios los conoce a ustedes, ¿cómo es que regresan a las débiles y miserables cosas elementales y quieren ser sus esclavos otra vez? <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Están celebrando estrictamente días, meses, épocas y años. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Temo por ustedes, porque quizás haya malgastado mis esfuerzos en ustedes.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hermanos, les ruego que sean como yo, porque yo también fui como ustedes. Ustedes no me trataron mal. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero saben que fue debido a una enfermedad que pude predicarles las buenas noticias por primera vez. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, aunque mi estado físico fue una prueba para ustedes, no me trataron con desprecio ni con repugnancia.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Al contrario, me recibieron como a un ángel de Dios, como a Cristo Jesús. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ¿Dónde está aquella felicidad que tenían? Porque doy fe<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> de que, si hubiera sido posible, se habrían sacado los ojos y me los habrían dado. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¿Y ahora soy su enemigo porque les digo la verdad? <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Ellos están ansiosos por ganárselos a ustedes, pero no tienen buenas intenciones. Quieren separarlos de mí para que ustedes deseen seguirlos a ellos. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Sin embargo, es bueno que siempre haya alguien que, con buenas intenciones, trate de ganárselos con empeño, y no solo cuando yo esté presente con ustedes, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto que seguirán hasta que Cristo tome forma en ustedes. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Me encantaría estar con ustedes ahora mismo y hablarles de otra manera, porque me tienen desconcertado.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos13479"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Díganme, ustedes, los que quieren estar bajo la ley, ¿no oyen lo que dice la Ley? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por ejemplo, está escrito que Abrahán tuvo dos hijos: uno de la sirvienta y otro de la mujer libre. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El de la sirvienta nació como cualquier otro humano,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> mientras que el de la mujer libre nació debido a una promesa. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Todo esto puede verse como una historia simbólica, <span id="page1669" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1669" data-before-text="1669"></span>pues estas mujeres representan dos pactos. Uno se hizo en el monte Sinaí, el cual da a luz esclavos y es como Agar. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Agar representa el Sinaí, una montaña de Arabia, y corresponde a la Jerusalén de hoy, porque ella está en esclavitud junto con sus hijos. <span id="pos14139"></span><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero la Jerusalén de arriba es libre, y ella es nuestra madre.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque está escrito: “Alégrate, mujer estéril que no das a luz. Grita de alegría, mujer que no tienes dolores de parto. Porque los hijos de la mujer abandonada son más numerosos que los de la mujer que tiene esposo”. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pues bien, hermanos, ustedes son hijos de la promesa, igual que lo fue Isaac. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero, tal como en aquel entonces el hijo que nació como cualquier otro humano<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> se puso a perseguir al que nació por obra del espíritu, lo mismo pasa ahora. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Sin embargo, ¿qué dicen las Escrituras? “Echa de aquí a la sirvienta y a su hijo. El hijo de la mujer libre de ningún modo compartirá su herencia con el hijo de la sirvienta”. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Por lo tanto, hermanos, no somos hijos de una sirvienta, sino de la mujer libre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:6</span></a> Una palabra hebrea o aramea que significa ‘¡oh, padre!’, pero que transmite la cercanía de la palabra española <em>papá.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:14</span></a> O “ni me escupieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:15</span></a> O “testimonio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:23</span></a> Lit. “según la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:29</span></a> Lit. “según la carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
