<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav13_6.xhtml">1 - 81</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos20525"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Los hijos de Leví fueron Guersón, Cohat y Merarí. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los hijos de Cohat fueron Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los hijos de Amram fueron Aarón, Moisés y también Míriam. Y los hijos de Aarón fueron Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Eleazar fue padre de Finehás; Finehás fue padre de Abisúa. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Abisúa fue padre de Buquí; Buquí fue padre de Uzí. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Uzí fue padre de Zerahías; Zerahías fue padre de Merayot. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Merayot fue padre de Amarías; Amarías fue padre de Ahitub. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahitub fue padre de Sadoc; Sadoc fue padre de Ahimáaz. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ahimáaz fue padre de Azarías; Azarías fue padre de Johanán. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Johanán fue padre de Azarías. Él sirvió de sacerdote en la casa que Salomón construyó en Jerusalén.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Azarías fue padre de Amarías; Amarías fue padre de Ahitub. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahitub fue padre de Sadoc; Sadoc fue padre de Salum. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Salum fue padre de Hilquías; Hilquías fue padre de Azarías. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Azarías fue padre de Seraya; Seraya fue padre de Jehozadac. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Jehozadac fue al destierro cuando, por medio de Nabucodonosor, Jehová se llevó al destierro a Judá y Jerusalén.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los hijos de Leví fueron Guersom,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> Cohat y Merarí. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Estos son los nombres de los hijos de Guersom: Libní y Simeí. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los hijos de Cohat fueron Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb">Las familias de los levitas agrupadas por sus antepasados fueron las siguientes. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De Guersom: su hijo Libní, su hijo Jáhat, su hijo Zimá, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> su hijo Joá, su hijo Idó, su hijo Zérah, su hijo Jeatrái. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los hijos<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> de Cohat: su hijo Aminadab, su hijo Coré, su hijo Asir, <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> su hijo Elcaná, su hijo Ebiasaf, su hijo Asir, <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> su hijo Táhat, su hijo Uriel, su hijo Uzías y su hijo Shaúl. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los hijos de Elcaná fueron Amasái y Ahimot. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cuanto a Elcaná, los hijos de Elcaná fueron su hijo Zofái, su hijo Náhat, <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> su hijo Eliab, su hijo Jeroham, su hijo Elcaná. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los hijos de Samuel fueron Joel, el primer hijo, y Abías, el segundo. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Los hijos<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de Merarí: Mahlí, su hijo Libní, su hijo Simeí, su hijo Uzá,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> su hijo Simeá, su hijo Haguías y su hijo Asaya.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos22769"></span><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Estos fueron los que David nombró para dirigir a los cantores en la casa de Jehová después de que el Arca se colocó allí. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ellos estuvieron a cargo de los cantores en el tabernáculo, la tienda de reunión, hasta que Salomón construyó la casa de Jehová en Jerusalén, y cumplieron con su servicio tal como se les ordenó. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Estos fueron los hombres que, junto con sus hijos, prestaban servicio: de los cohatitas, el cantor Hemán, hijo de Joel, hijo de Samuel, <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> hijo de Elcaná, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Tóah, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> hijo de Zuf, hijo de Elcaná, hijo de Máhat, hijo de Amasái, <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> hijo de Elcaná, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> hijo de Táhat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de <span id="page606" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="606" data-before-text="606"></span>Coré, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> hijo de Izhar, hijo de Cohat, hijo de Leví, hijo de Israel.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Su hermano<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> Asaf se ponía a su derecha; Asaf era hijo de Berekías, hijo de Simeá, <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> hijo de Miguel, hijo de Baaseyá, hijo de Malkiya, <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> hijo de Etní, hijo de Zérah, hijo de Adaya, <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> hijo de Etán, hijo de Zimá, hijo de Simeí, <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> hijo de Jáhat, hijo de Guersom, hijo de Leví.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Sus hermanos los descendientes de Merarí estaban a su izquierda; ahí estaba Etán, hijo de Quisí, hijo de Abdí, hijo de Maluc, <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilquías, <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> hijo de Amzí, hijo de Baní, hijo de Sémer, <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> hijo de Mahlí, hijo de Musí, hijo de Merarí, hijo de Leví.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos24257"></span><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Sus hermanos los levitas fueron nombrados<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> para todo el servicio del tabernáculo, la casa del Dios verdadero. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Aarón y sus hijos hicieron humear los sacrificios sobre el altar de la ofrenda quemada y sobre el altar del incienso. Cumplieron los deberes relacionados con las cosas santísimas para hacer expiación por Israel, de acuerdo con todo lo que había mandado Moisés, el siervo del Dios verdadero. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Estos fueron los descendientes de Aarón: su hijo Eleazar, su hijo Finehás, su hijo Abisúa, <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> su hijo Buquí, su hijo Uzí, su hijo Zerahías, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> su hijo Merayot, su hijo Amarías, su hijo Ahitub, <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> su hijo Sadoc y su hijo Ahimáaz.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos24943"></span><span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Estos fueron sus poblados, los lugares donde establecieron sus campamentos<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> en su territorio. Cuando se echaron suertes, la primera les tocó a los descendientes de Aarón que pertenecían a la familia de los cohatitas, <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> y les dieron Hebrón, en la tierra de Judá, con los campos de pasto que había alrededor. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Pero los campos de la ciudad y sus poblados se los dieron a Caleb hijo de Jefuné. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Y a los descendientes de Aarón les dieron las ciudades<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> de refugio, Hebrón, también Libná con sus campos de pasto, Jatir, Estemoa con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Hilén con sus campos de pasto, Debir con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Asán con sus campos de pasto y Bet-Semes con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> y de la tribu de Benjamín: Gueba con sus campos de pasto, Alémet con sus campos de pasto y Anatot con sus campos de pasto. En total, hubo 13 ciudades para sus familias.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Al resto de los cohatitas les tocaron<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> 10 ciudades, de la familia de la tribu, de la media tribu, la mitad de Manasés.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> A los descendientes de Guersom les dieron, según sus familias, 13 ciudades de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> A los meraritas les dieron por sorteo, según sus familias, 12 ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Así, los israelitas les dieron a los levitas estas ciudades con sus campos de pasto. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Además, de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín, dieron <span id="page607" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="607" data-before-text="607"></span>por sorteo estas ciudades que se mencionan por nombre.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Algunas de las familias cohatitas tenían como territorio ciudades de la tribu de Efraín. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Les dieron las ciudades<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> de refugio, Siquem con sus campos de pasto en la región montañosa de Efraín, Guézer con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> Jocmeam con sus campos de pasto, Bet-Horón con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Ayalón con sus campos de pasto y Gat-Rimón con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> y el resto de las familias cohatitas recibieron de media tribu de Manasés estas ciudades: Aner con sus campos de pasto y Bileam con sus campos de pasto.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> A los descendientes de Guersom les dieron de la familia de la media tribu de Manasés: Golán, en Basán, con sus campos de pasto y Astarot con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse72"></span><strong><sup>72</sup></strong> y de la tribu de Isacar: Quedes con sus campos de pasto, Daberat con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse73"></span><strong><sup>73</sup></strong> Ramot con sus campos de pasto y Anem con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse74"></span><strong><sup>74</sup></strong> y de la tribu de Aser: Masal con sus campos de pasto, Abdón con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse75"></span><strong><sup>75</sup></strong> Hucoc<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> con sus campos de pasto y Rehob con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse76"></span><strong><sup>76</sup></strong> y de la tribu de Neftalí: Quedes, en Galilea, con sus campos de pasto, Hamón con sus campos de pasto y Quiryataim con sus campos de pasto.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse77"></span><strong><sup>77</sup></strong> Al resto de los meraritas les dieron de la tribu de Zabulón: Rimono con sus campos de pasto y Tabor con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse78"></span><strong><sup>78</sup></strong> y en la región del Jordán cerca de Jericó, al este del Jordán, les dieron de la tribu de Rubén: Bézer, en el desierto, con sus campos de pasto, Jáhaz con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse79"></span><strong><sup>79</sup></strong> Quedemot con sus campos de pasto y Mefaat con sus campos de pasto; <span id="chapter6_verse80"></span><strong><sup>80</sup></strong> y de la tribu de Gad: Ramot, en Galaad, con sus campos de pasto, Mahanaim con sus campos de pasto, <span id="chapter6_verse81"></span><strong><sup>81</sup></strong> Hesbón con sus campos de pasto y Jazer con sus campos de pasto.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:16</span></a> También llamado Guersón en <a href="1001061117-split6.xhtml#pos20525">el versículo 1</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:22</span></a> O “descendientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:29</span></a> O “descendientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:29</span></a> O “Uzah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:39</span></a> Es decir, su compañero levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:48</span></a> Lit. “fueron los entregados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:54</span></a> O “campamentos amurallados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:57</span></a> O quizás “la ciudad”, de acuerdo con <a href="1001061110-split21.xhtml#pos83976">Jos 21:13</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:61</span></a> O “les dieron por sorteo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:67</span></a> O quizás “la ciudad”, de acuerdo con <a href="1001061110-split21.xhtml#pos84892">Jos 21:21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 6:75</span></a> O “Huqoq”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
