<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav40_26.xhtml">1 - 75</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos119003"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Ahora bien, después de haber dicho todas esas cosas, Jesús les dijo a sus discípulos: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Como ustedes saben, dentro de dos días es la Pascua y el Hijo del Hombre va a ser entregado para que lo ejecuten en el madero”.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo sacerdote, que se llamaba Caifás, <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y juntos conspiraron para atrapar<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> a Jesús con astucia<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> y para matarlo. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero decían: “Durante la fiesta no, no sea que el pueblo se alborote”.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos119523"></span><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Jesús estaba en Betania, en casa de Simón el leproso, <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> se le acercó una mujer con un frasco de alabastro lleno de un aceite perfumado muy caro. Y, mientras él estaba comiendo,<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> ella comenzó a derramárselo en la cabeza. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al ver esto, los discípulos se indignaron y dijeron: “¿A qué viene este desperdicio? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Se podría haber vendido por una buena cantidad de dinero para dárselo a los pobres”. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús, que se dio cuenta, les dijo: “¿Por qué quieren causarle problemas a esta mujer? Ella ha hecho algo muy bueno por mí. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque a los pobres siempre los tienen con ustedes, pero a mí no me van a tener siempre. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando ella me puso este aceite perfumado en el cuerpo, me estaba preparando para mi entierro. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Les aseguro que, en todo el mundo, en cualquier lugar donde se prediquen estas buenas noticias, también se contará lo que hizo esta mujer, y así será recordada”.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos120455"></span><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces uno de los Doce, el que se llamaba Judas Iscariote, fue a ver a los sacerdotes principales <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> y les preguntó: “¿Qué me darán si les entrego<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> a Jesús?”. Quedaron en darle 30 monedas de plata. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que, a partir de ahí, Judas anduvo buscando una buena oportunidad para traicionarlo.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El primer día de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, los discípulos de Jesús vinieron a preguntarle: “¿Dónde quieres que hagamos los preparativos para que comas la Pascua?”. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él les contestó: “Vayan a la ciudad, busquen a Fulano y díganle: ‘El Maestro dice: “Se acerca mi hora.<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> Voy a celebrar la Pascua con mis discípulos en tu casa”’”. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los discípulos hicieron lo que Jesús les ordenó y lo prepararon todo para la Pascua.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando anocheció, él estaba sentado<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> a la mesa con los 12 discípulos. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y mientras comían les dijo: “Les aseguro que uno de ustedes me va a traicionar”. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al oír esto, los discípulos se llenaron de tristeza, y todos sin excepción se pusieron a decirle: “Señor, no seré yo, ¿verdad?”. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Él les respondió: “El que mete la mano conmigo en la fuente es el que me va a traicionar. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Es verdad <span id="page1428" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1428" data-before-text="1428"></span>que el Hijo del Hombre se va, tal como se escribió acerca de él. Pero ¡ay del que va a traicionar al Hijo del Hombre! Más le valdría no haber nacido”. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Judas, que estaba a punto de traicionarlo, le preguntó: “No seré yo, ¿verdad, Rabí?”. Jesús le contestó: “Sí, tú mismo lo has dicho”.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos121970"></span><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Mientras seguían comiendo, Jesús tomó un pan y, después de hacer una oración,<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> lo partió, se lo dio a los discípulos y les dijo: “Tomen, coman. Esto representa mi cuerpo”. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y tomó una copa, le dio gracias a Dios y se la dio a ellos diciendo: “Beban de ella, todos ustedes, <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> porque esto representa mi sangre, ‘la sangre del pacto’, que va a ser derramada en beneficio de muchas personas, para que sus pecados sean perdonados. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pero les digo que no volveré a beber más de este producto de la vid hasta el día en que beba vino nuevo con ustedes en el Reino de mi Padre”. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por último, después de cantar alabanzas,<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> se fueron al monte de los Olivos.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos122668"></span><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Jesús les dijo: “Esta noche, todos ustedes van a fallar<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> por mi causa, porque está escrito: ‘Heriré al pastor y las ovejas del rebaño serán dispersadas’. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero, después de ser resucitado,<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> iré delante de ustedes camino a Galilea”. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pedro le respondió: “Aunque todos los demás fallen<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> por tu causa, ¡yo nunca fallaré!”. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús le dijo: “Te aseguro que esta noche, antes de que cante un gallo, tú negarás tres veces que me conoces”. <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pedro le dijo: “Aunque tenga que morir contigo, yo nunca negaré conocerte”. Y todos los demás discípulos dijeron lo mismo.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos123284"></span><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Después Jesús fue con ellos al lugar llamado Getsemaní y les dijo: “Quédense aquí sentados mientras yo voy allá a orar”. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Entonces se llevó a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, y empezó a sentirse triste y muy angustiado. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Les dijo: “Estoy tan angustiado que siento que me muero.<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> Quédense aquí y manténganse despiertos conmigo”. <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Luego se alejó un poco de ellos, cayó rostro a tierra y oró así: “Padre mío, si es posible, aparta de mí esta copa. Pero que no se haga lo que yo quiero, sino lo que tú quieres”.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Después volvió adonde estaban los discípulos y los encontró dormidos. Y le preguntó a Pedro: “¿Es que no pudieron mantenerse despiertos conmigo ni siquiera una hora? <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Manténganse despiertos y oren constantemente para que no caigan en la tentación. Claro, el espíritu está dispuesto, pero la carne<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> es débil”. <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> De nuevo, por segunda vez, se fue y oró así: “Padre mío, si no es posible apartar esto de mí sin que yo lo beba, que se haga tu voluntad”. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Volvió otra vez y los encontró durmiendo, porque tenían los ojos cargados de sueño. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que de nuevo los dejó y se fue a orar por tercera vez. Y repitió lo mismo que antes. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Entonces volvió adonde estaban los discípulos y les dijo: “¡Están durmiendo <span id="page1429" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1429" data-before-text="1429"></span>y descansando en un momento como este! ¡Miren! Se ha acercado la hora para que el Hijo del Hombre sea entregado<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a> en manos de pecadores. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Levántense, vámonos. Miren, ya está llegando el que me va a traicionar”. <span id="pos124837"></span><span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> En ese momento, mientras él todavía estaba hablando, apareció Judas, uno de los Doce, y con él venía una gran multitud armada con espadas y garrotes, enviada por los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Ahora bien, el traidor les había dado esta señal: “Al que yo bese, ese es; deténganlo”. <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Así que fue directamente hacia Jesús, le dijo “¡Hola, Rabí!” y le dio un beso cariñoso. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero Jesús le preguntó: “Amigo, ¿a qué has venido?”. Entonces se acercaron a Jesús, lo agarraron y lo detuvieron. <span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> De pronto, uno de los que estaban con Jesús se llevó la mano a la espada y la sacó, atacó al esclavo del sumo sacerdote y le cortó la oreja. <span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Jesús entonces le dijo: “Guarda tu espada, porque todos los que usan la espada morirán a espada. <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> ¿O crees que no puedo rogarle a mi Padre que me mande ahora mismo más de 12 legiones de ángeles? <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Pero, si hiciera eso, ¿cómo se cumplirían las Escrituras que dicen que es así como tiene que pasar?”. <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> En ese momento, Jesús le dijo a la multitud: “¿Salieron con espadas y garrotes para arrestarme como si yo fuera un ladrón? Día tras día me sentaba para enseñar en el templo y ustedes no me detuvieron. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Pero todo esto ha pasado para que se cumpla lo que escribieron<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a> los profetas”. Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos126230"></span><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Los que detuvieron a Jesús lo llevaron a la casa del sumo sacerdote Caifás, que estaba reunido allí con los escribas y los ancianos. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Pedro fue siguiéndolo de lejos hasta el patio del sumo sacerdote y, después de entrar, se sentó con los sirvientes de la casa para ver en qué terminaba todo.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Los sacerdotes principales y todo el Sanedrín buscaban algún testimonio falso contra Jesús para que lo mataran. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Pero no encontraban ninguno, y eso que se presentaron muchos testigos falsos. Por fin se presentaron dos <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> que declararon: “Este hombre dijo: ‘Puedo derribar el templo de Dios y volver a construirlo en tres días’”. <span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Entonces el sumo sacerdote se puso de pie y le preguntó: “¿No respondes nada? ¿Qué hay de lo que estos hombres testifican contra ti?”. <span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Pero Jesús se quedó callado. Así que el sumo sacerdote le dijo: “¡Te ordeno que nos digas bajo juramento delante del Dios vivo si tú eres el Cristo, el Hijo de Dios!”. <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Jesús le respondió: “Sí, tú mismo lo has dicho. Pero yo les digo: de aquí en adelante verán al Hijo del Hombre sentado a la derecha del poder y viniendo en las nubes del cielo”. <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Entonces el sumo sacerdote se rasgó la ropa y dijo: “¡Ha blasfemado! ¿Para qué necesitamos más testigos? ¡Miren, ustedes acaban de oír la blasfemia! <span id="chapter26_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> ¿Cuál es su opinión?”. Le respondieron: “¡Merece morir!”. <span id="chapter26_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Entonces le escupieron en la cara y le <span id="page1430" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1430" data-before-text="1430"></span>dieron puñetazos. Otros le daban bofetadas <span id="chapter26_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> y le decían: “Profetiza para nosotros, Cristo. ¿Quién te pegó?”.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos127819"></span><span id="chapter26_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Pedro estaba sentado afuera en el patio, y una sirvienta se le acercó y le dijo: “¡Tú también andabas con Jesús el galileo!”. <span id="chapter26_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> Pero él lo negó ante todos. Dijo: “No sé de qué me hablas”. <span id="chapter26_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> Entonces, cuando salió hacia la entrada del patio, otra muchacha lo vio y les dijo a los que estaban allí: “Este hombre andaba con Jesús el Nazareno”. <span id="chapter26_verse72"></span><strong><sup>72</sup></strong> Y él lo negó otra vez. Juró: “¡No conozco a ese hombre!”. <span id="chapter26_verse73"></span><strong><sup>73</sup></strong> Poco después, los que estaban por allí se acercaron a Pedro y le dijeron: “No hay duda de que tú también eres uno de ellos; de hecho, tu dialecto<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> te delata”. <span id="chapter26_verse74"></span><strong><sup>74</sup></strong> Entonces él empezó a maldecir y a jurar: “¡Yo no conozco a ese hombre!”. Y al instante un gallo cantó. <span id="chapter26_verse75"></span><strong><sup>75</sup></strong> Pedro se acordó de lo que Jesús le había dicho: “Antes de que cante un gallo, tú negarás tres veces que me conoces”. Y salió afuera y lloró amargamente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:4</span></a> O “arrestar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:4</span></a> O “tendiéndole una trampa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:7</span></a> O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:15</span></a> O “traiciono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:18</span></a> O “tiempo fijado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:20</span></a> O “reclinado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:26</span></a> O “pronunciar una bendición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:30</span></a> O “himnos”, “salmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:31</span></a> O “sufrir tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:32</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:33</span></a> O “sufran tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:38</span></a> O “Mi alma está sumamente triste, hasta la muerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p572" data-pid="572"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:41</span></a> O “la intención es buena, pero el cuerpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p573" data-pid="573"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:45</span></a> O “traicionado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:56</span></a> O “se cumplan las Escrituras de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:73</span></a> O “acento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
