<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav44_19.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos94923"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Mientras Apolos estaba en Corinto, Pablo pasó por las regiones del interior y bajó a Éfeso. Allí encontró a algunos discípulos <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y les preguntó: “¿Recibieron espíritu santo cuando se hicieron creyentes?”. Ellos le contestaron: “Nunca hemos oído hablar de que haya espíritu santo”. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él les dijo: “Entonces, ¿qué bautismo recibieron?”. “El bautismo de Juan”, le respondieron. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pablo dijo: “Juan bautizó con el bautismo en señal de arrepentimiento y le decía al pueblo que creyera en el que vendría después de él, es decir, en Jesús”. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al oír esto, se bautizaron en el nombre del Señor Jesús. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando Pablo les impuso las manos, el espíritu santo vino sobre ellos y empezaron a hablar en diferentes idiomas y a profetizar. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En total fueron unos 12 hombres.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos95730"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, él entró en la sinagoga y habló con valor por tres meses dando discursos y razonamientos convincentes sobre el Reino de Dios. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero algunos fueron tercos y se negaron a creer,<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> y hablaban mal del Camino delante de la gente. Por eso, él los dejó y separó de ellos a los discípulos. Y todos los días daba discursos en la sala de conferencias de la escuela de Tirano. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así estuvo por dos años, de modo que todos los que vivían en la provincia de Asia, tanto judíos como griegos, oyeron la palabra del Señor.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos96277"></span><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Dios siguió realizando milagros extraordinarios<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> mediante Pablo. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hasta les llevaban a los enfermos paños y delantales que habían tocado el cuerpo de Pablo, y entonces se curaban de sus enfermedades, y los espíritus malvados salían de ellos. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero algunos judíos que iban de un sitio a otro expulsando demonios también intentaron usar el nombre del Señor Jesús con los que tenían espíritus malvados. Decían: “Yo les ordeno solemnemente en el nombre de Jesús, a quien Pablo predica, que salgan”. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Esto era lo que hacían siete hijos de un sacerdote principal judío llamado Esceva. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, un espíritu malvado les respondió: “Conozco a Jesús y sé quién es Pablo. Pero ¿quiénes son ustedes?”. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces el hombre poseído por el espíritu malvado se lanzó sobre ellos y los fue dominando uno tras otro hasta que pudo con todos. Y ellos huyeron de aquella casa desnudos y heridos. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Todos, tanto los judíos como los griegos que vivían en Éfeso, se enteraron de lo que había pasado. Así que todos se llenaron de temor, y el nombre del Señor Jesús siguió siendo engrandecido. <span id="page1589" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1589" data-before-text="1589"></span><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y muchos de los que se habían hecho creyentes iban a confesar y a declarar abiertamente sus prácticas. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De hecho, muchos de los que habían practicado magia juntaron sus libros y los quemaron delante de todos. Calcularon el precio, y valían 50.000 monedas de plata. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así, la palabra de Jehová<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> siguió extendiéndose y ganando fuerza de manera poderosa.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos97817"></span><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de todo esto, Pablo decidió<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> que, tras pasar por Macedonia y Acaya, viajaría a Jerusalén. Además, dijo: “Después de ir allá, también tengo que ir a Roma”. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> De modo que envió a Macedonia a dos de sus ayudantes: Timoteo y Erasto. Sin embargo, él se quedó un tiempo en la provincia de Asia.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> En esa época se produjo un fuerte disturbio a causa del Camino. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Resulta que un hombre llamado Demetrio, un platero que hacía templetes de Ártemis en plata, les generaba muchas ganancias a los artesanos. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces reunió a estos y a los que trabajaban en cosas parecidas y dijo: “Señores, ustedes saben bien que nuestra ganancia depende de este negocio. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y ahora ven y oyen que, no solo en Éfeso, sino en casi toda la provincia de Asia, este Pablo ha convencido a mucha gente y los ha hecho cambiar de opinión diciendo que los dioses fabricados con las manos no son dioses de verdad. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Es más, existe el peligro no solo de que nuestro negocio pierda su buena reputación, sino también de que el templo de la gran diosa Ártemis sea despreciado. Y a ella, a la que adoran en toda la provincia de Asia y la tierra habitada, le van a quitar su esplendor”. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Al oír esto, los hombres se pusieron furiosos y empezaron a gritar: “¡Grande es Ártemis de los efesios!”.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> De modo que se produjo un gran alboroto en la ciudad, y todos juntos entraron corriendo en el teatro arrastrando con ellos a Gayo y a Aristarco, dos macedonios que eran compañeros de viaje de Pablo. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por su parte, Pablo quería entrar adonde estaba la gente, pero los discípulos no se lo permitieron. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Hasta algunos de los delegados de fiestas y juegos que eran amigables con él le enviaron un mensaje y le suplicaron que no se arriesgara a ir al teatro. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Mientras tanto, unos gritaban una cosa y otros otra, pues la asamblea estaba en confusión y la mayoría de ellos no sabía por qué se habían reunido. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Así que de entre la multitud sacaron a Alejandro, a quien los judíos habían empujado hacia el frente. Y Alejandro hizo señas con la mano porque quería presentar su defensa ante el pueblo. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero, cuando se dieron cuenta de que era judío, todos se pusieron a gritar al mismo tiempo. Durante dos horas dijeron: “¡Grande es Ártemis de los efesios!”.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando el registrador de la ciudad por fin calmó a la multitud, dijo: “Hombres de Éfeso, ¿acaso hay algún ser humano que no sepa que la ciudad de los efesios es la guardiana del templo de la gran Ártemis y de la imagen que cayó del cielo? <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Nadie pone esto en duda, así que manténganse en calma y no hagan nada precipitado. <span id="page1590" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1590" data-before-text="1590"></span><span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Estos hombres que han traído aquí no son ladrones de templos ni han blasfemado contra nuestra diosa. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que, si Demetrio y los artesanos que están con él tienen una acusación contra alguien, para eso están los días en que se reúnen los tribunales y para eso hay procónsules.<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> Que entonces presenten las acusaciones que tengan unos contra otros. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero, si ustedes están buscando algo más, este asunto tendrá que resolverse en una asamblea formal. <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Porque estamos en peligro de que nos acusen de sedición por lo que está pasando hoy, ya que no tenemos ninguna base para justificar este alboroto”. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Después de decir esto, disolvió la asamblea.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Hech. 19:9</span></a> O “persistieron en endurecerse y en no creer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Hech. 19:11</span></a> O “siguió realizando obras poderosas extraordinarias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Hech. 19:20</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Hech. 19:21</span></a> O “decidió en su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Hech. 19:38</span></a> Un procónsul era el gobernador romano de una provincia. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos105994">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
