<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav13_10.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos41511"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Ahora bien, los filisteos estaban peleando contra Israel. Y resulta que los hombres de Israel huyeron de los filisteos y muchos murieron en el monte Guilboa. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los filisteos persiguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y lograron matar a Jonatán, a Abinadab y a Malki-Súa, hijos de Saúl. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La lucha contra Saúl se intensificó. Los arqueros lo descubrieron y lo hirieron. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces Saúl le dijo a su escudero: “Saca tu espada y atraviésame con ella. No quiero que esos incircuncisos vengan y me traten con crueldad”.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> Pero su escudero no quiso hacerlo porque tenía mucho miedo. Así que Saúl mismo agarró la espada y se dejó caer sobre ella. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Cuando su escudero vio que Saúl había muerto, también se dejó caer sobre su propia espada y murió. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así fue como Saúl y sus tres hijos murieron, y todos los de su casa murieron juntos. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando todos los israelitas que estaban en el valle<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> vieron que todos habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron sus ciudades y huyeron. Después de eso, los filisteos vinieron y las ocuparon.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al día siguiente, cuando los filisteos fueron a quitarles las cosas de valor a los muertos, se encontraron los cadáveres de Saúl y sus hijos en el monte Guilboa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Lo desvistieron y le quitaron la cabeza y la armadura, y enviaron un mensaje por toda la tierra de los filisteos para dar a conocer la noticia entre el pueblo y sus ídolos. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces pusieron su armadura en el templo de su dios y fijaron su cabeza en el templo de Dagón.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando todos los de Jabés de Galaad se enteraron de todo lo que los filisteos le habían hecho a Saúl, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> todos los guerreros fueron y se llevaron el cadáver de Saúl y los cadáveres de sus hijos. Se los llevaron a Jabés, enterraron sus huesos bajo el árbol grande de Jabés y ayunaron siete días.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así fue como Saúl murió por haberle sido infiel a Jehová, pues desobedeció las palabras de Jehová, y también por haber consultado a una médium <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> en vez de consultar a Jehová. Así que él<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> le dio muerte, y el reinado se lo entregó a David hijo de Jesé.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 10:4</span></a> O “abusivamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 10:7</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 10:14</span></a> Es decir, Jehová.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
