<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav11_3.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos16192"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Salomón hizo una alianza matrimonial con el faraón, el rey de Egipto. Se casó con<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> la hija del faraón y la llevó a la Ciudad de David en lo que terminaba de construir su propia casa, así como la casa de Jehová y la muralla alrededor de Jerusalén. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, el pueblo seguía haciendo sacrificios <span id="page514" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="514" data-before-text="514"></span>en los lugares altos, porque para aquel entonces todavía no se había construido una casa para el nombre de Jehová. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Salomón mostraba que amaba a Jehová al andar según los estatutos de su padre David. Solo que hacía sacrificios y hacía humear las ofrendas en los lugares altos.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos16805"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey fue a Gabaón para ofrecer sacrificios allí, porque aquel era el lugar alto más importante.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Salomón ofreció 1.000 sacrificios quemados sobre aquel altar. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En Gabaón, Jehová se le apareció a Salomón de noche en un sueño. “Pídeme lo que quieras”, le dijo Dios. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Salomón respondió: “Tú le demostraste gran amor leal a tu siervo David, mi padre, porque él anduvo en tus caminos con fidelidad, justicia y rectitud de corazón. Has seguido demostrándole ese gran amor leal hasta el día de hoy al haberle dado un hijo que se siente en su trono. <span id="pos17381"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y ahora, Jehová mi Dios, tú me has hecho rey a mí, tu siervo, en el lugar de David mi padre aunque solo soy un joven inexperto.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tu siervo está entre tu pueblo, al que tú escogiste, un pueblo tan grande que no se puede numerar ni contar. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Concédele a tu siervo un corazón obediente para juzgar a tu pueblo, para distinguir entre lo bueno y lo malo, porque ¿quién es capaz de juzgar a este pueblo tuyo tan numeroso?”.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> A Jehová le gustó que Salomón le pidiera esto. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Dios le dijo: “Como has pedido esto y no una vida larga<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> ni riquezas ni la muerte de tus enemigos, sino entendimiento para escuchar casos judiciales, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> haré lo que pides. Te daré un corazón sabio y capaz de entender. Tanto es así que nunca antes habrá existido alguien como tú ni volverá a existir. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Es más, te daré hasta lo que no has pedido: riquezas y gloria. Mientras vivas,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> no habrá ningún rey como tú. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, si andas en mis caminos obedeciendo mis normas y mis mandamientos —tal como hizo tu padre David—, también te daré una larga vida”.<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando Salomón se despertó, se dio cuenta de que aquello había sido un sueño. Entonces fue a Jerusalén, se presentó ante el arca del pacto de Jehová y ofreció sacrificios quemados y ofrendas de paz.<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> También preparó un banquete para todos sus siervos.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos18751"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En aquel tiempo, dos prostitutas fueron y se presentaron ante el rey. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> La primera mujer dijo: “Disculpa, señor mío. Esta mujer y yo vivimos en la misma casa, y yo di a luz mientras ella estaba en la casa. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al tercer día de dar a luz, esta mujer también dio a luz. Estábamos juntas, las dos solas. No había nadie más con nosotras en la casa. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Durante la noche, el hijo de esta mujer se murió porque ella se acostó encima de él. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que ella se levantó a mitad de la noche, se llevó a mi hijo de mi lado mientras tu esclava estaba dormida y lo acostó en sus brazos,<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> y a su hijo muerto lo acostó en los míos. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando me levanté por la mañana para darle el pecho a mi hijo, vi que estaba <span id="page515" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="515" data-before-text="515"></span>muerto. Pero entonces me fijé bien en él y descubrí que no era el hijo que yo había dado a luz”. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero la otra mujer protestó: “¡No, mi hijo es el que está vivo y tu hijo es el muerto!”. Y la primera mujer decía: “No, tu hijo es el muerto y el mío es el vivo”. Así estuvieron discutiendo delante del rey.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Finalmente el rey dijo: “Esta dice ‘¡Mi hijo es el que está vivo y tu hijo es el muerto!’, y la otra asegura ‘¡No, tu hijo es el muerto y el mío es el vivo!’”. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El rey entonces dijo: “Tráiganme una espada”. Así que le trajeron una espada. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y el rey ordenó: “Corten al niño vivo en dos, y denle una mitad a una mujer y la otra mitad a la otra”. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Enseguida, la madre del hijo vivo, movida por su instinto maternal, le suplicó al rey: “¡Por favor, señor mío! ¡Que le den a ella el niño vivo! ¡Por lo que más quieras, que no lo maten!”. Pero la otra mujer decía: “¡Ni mío ni tuyo! ¡Que lo corten por la mitad!”. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al oír esto, el rey dijo: “¡Denle el niño vivo a la primera mujer! No lo maten; ella es su madre”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Todo Israel se enteró del juicio que el rey había dictado y se quedaron impresionados<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> con el rey, porque vieron que Dios le había dado sabiduría para hacer justicia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:1</span></a> O “Tomó a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:4</span></a> Lit. “gran lugar alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:7</span></a> Lit. “un muchachito, y no sé salir y entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:9</span></a> O quizás “difícil”. Lit. “pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:11</span></a> Lit. “muchos días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:13</span></a> Lit. “Todos tus días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:14</span></a> Lit. “alargaré tus días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:15</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:20</span></a> Lit. “su seno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 3:28</span></a> Lit. “atemorizados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
