<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efesios 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061153"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efesios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav49_4.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos9762"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Así que yo, prisionero a causa del Señor, les suplico que se porten de una manera digna de la llamada que recibieron: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> sean completamente humildes, apacibles y pacientes; sopórtense unos a otros con amor; <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> hagan todo lo posible por mantener la unidad del espíritu mediante el vínculo de la paz. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Hay un solo cuerpo y un solo espíritu, así como hay una sola esperanza a la que han sido llamados. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Hay un solo Señor, una sola fe y un solo bautismo. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Hay un solo Dios y Padre de todos, que está sobre todos y actúa por medio de todos y en todos.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora bien, cada uno de nosotros ha recibido bondad inmerecida en la medida en que el Cristo ha repartido este regalo.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="pos10468"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Porque las Escrituras dicen: “Cuando él subió a lo alto, se llevó prisioneros; dio hombres como regalos”. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero ¿qué significa la frase “él subió”? ¿No significa que antes bajó a las regiones de abajo, es decir, a la tierra? <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El que bajó es el mismo que también subió muy por encima de todos los cielos para dar plenitud a todas las cosas.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y dio a algunos como apóstoles, a algunos como profetas, a algunos como evangelizadores,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> a algunos como pastores y maestros. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Los dio para corregir<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> a los santos, para la obra ministerial y para edificar el cuerpo del Cristo <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> hasta que todos estemos unidos en la fe y en el conocimiento exacto del Hijo de Dios, hasta que tengamos la madurez de un hombre adulto y alcancemos la estatura plena del Cristo. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que dejemos de ser niños; no seamos sacudidos por las olas ni llevados de aquí para allá por vientos de todo tipo de enseñanzas, debido a hombres que recurren a trampas y engañan a otros con astucia. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero nosotros, diciendo la verdad, crezcamos por amor en todas las cosas hacia aquel que es la cabeza, Cristo. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por medio de él, todas las partes del cuerpo están armoniosamente unidas y cooperan gracias a las coyunturas que aportan lo necesario. Cuando cada miembro cumple bien su función, esto contribuye a que el cuerpo crezca al edificarse sobre el amor.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page1676" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1676" data-before-text="1676"></span><span id="pos11862"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por eso les digo y les ruego<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> en el nombre del Señor que no sigan viviendo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> como la gente de las naciones, que vive en la inutilidad<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> de su mente. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ellos están en oscuridad mental y separados de la vida que le pertenece a Dios debido a la ignorancia que hay en ellos y a la insensibilidad<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> de su corazón. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Como han perdido todo sentido moral, se entregan a la conducta descarada<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> y practican toda clase de impureza<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> con avidez.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero ustedes no aprendieron que el Cristo fuera así, <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> si es que en realidad lo oyeron y fueron enseñados por medio de él de acuerdo con la verdad que está en Jesús. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ustedes aprendieron que deben quitarse la vieja personalidad, que se corresponde con su comportamiento anterior y que se va corrompiendo debido a los deseos engañosos de ella. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Deben seguir renovando su forma de pensar<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y deben ponerse la nueva personalidad que fue creada según la voluntad de Dios, de acuerdo con la justicia y la lealtad verdaderas.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por tanto, ahora que han abandonado todo tipo de engaño, que cada uno de ustedes le diga la verdad a su prójimo, porque todos somos miembros que nos pertenecemos unos a otros. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando se enojen, no pequen; no dejen que se ponga el sol estando todavía enojados. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> No le den ninguna oportunidad al Diablo.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Que el que roba ya no robe más, sino que trabaje duro haciendo con sus propias manos un buen trabajo y así tenga algo que dar a quien lo necesite. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Que no salgan de su boca palabras corrompidas.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> Más bien, que todo lo que digan sirva para edificar a otros según sea necesario y para beneficiar a quienes los escuchan. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Además, no estén entristeciendo al espíritu santo de Dios, con el que han sido sellados para el día en que sean liberados por rescate.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Líbrense de todo amargo rencor, furia, ira, gritería y palabras hirientes,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> y también de toda maldad. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Más bien, sean bondadosos unos con otros, trátense con ternura y compasión, y perdónense con generosidad, así como Dios los perdonó generosamente a ustedes mediante Cristo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:7</span></a> O “esta dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:11</span></a> O “predicadores de las buenas noticias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:12</span></a> O “capacitar”, “reajustar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:17</span></a> O “les doy testimonio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:17</span></a> Lit. “andando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:17</span></a> O “el vacío”, “la vanidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:18</span></a> Lit. “dureza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:19</span></a> O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29965">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:19</span></a> O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:23</span></a> O “la fuerza que impulsa su mente”. Lit. “el espíritu de su mente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:27</span></a> O “Ni dejen lugar para el Diablo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:29</span></a> Lit. “podridas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061153-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Efes. 4:31</span></a> O “habla injuriosa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
