<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav5_25.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos102074"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>”Cuando haya una disputa entre dos hombres, ellos podrán presentarse ante los jueces, y estos los juzgarán y declararán inocente al justo y culpable al malvado. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Si el malvado merece que se le golpee, el juez ordenará que lo acuesten bocabajo y lo golpeen en su presencia. El número de golpes corresponderá a la maldad de su acción. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Podrán darle hasta 40 golpes, ni uno más. Si le dieran más golpes, tu hermano quedaría humillado ante tus ojos.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos102546"></span><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”No le pongas un bozal al toro mientras trilla el grano.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos102608"></span><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Si unos hermanos viven juntos y uno de ellos muere sin tener un hijo, la esposa del muerto no debe casarse con alguien que no sea de la familia. Su cuñado debe tomarla por esposa y cumplir con el matrimonio de cuñado. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El primogénito que ella dé a luz llevará el nombre del hermano muerto para que el nombre de este no desaparezca de Israel.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Ahora bien, si el hombre no quiere casarse con la viuda de su hermano, entonces ella tiene que ir ante los ancianos a la puerta de la ciudad y decir: ‘El hermano de mi esposo no quiere conservar el nombre de su hermano en Israel. Se ha negado a casarse conmigo y así cumplir con el matrimonio de cuñado’. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los ancianos de su ciudad tienen que llamar al hombre y hablar con él. Si él insiste y dice ‘No me quiero casar con ella’, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> entonces la viuda de su hermano tiene que acercarse a <span id="page325" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="325" data-before-text="325"></span>él ante los ancianos, quitarle la sandalia del pie, escupirle en la cara y decir ‘Esto es lo que hay que hacerle al hombre que no quiere edificar la casa de su hermano’. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> A partir de entonces, en Israel su familia será conocida con este nombre:<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> La Casa de aquel a quien se le Quitó la Sandalia.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos103775"></span><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Si dos hombres se pelean y la esposa de uno interviene para proteger a su esposo del que lo está golpeando y ella extiende la mano y lo agarra por sus partes íntimas, <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> tienes que amputarle la mano. No debes<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> sentir lástima.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos104016"></span><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”No tengas en tu bolsa dos pesas de piedra diferentes, una grande y una pequeña. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No tengas en tu casa dos recipientes para medir diferentes,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> uno grande y uno pequeño. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Siempre debes tener una pesa exacta y justa, y un recipiente para medir exacto y justo, para que vivas mucho tiempo en la tierra que Jehová tu Dios te dará. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque Jehová tu Dios detesta a cualquier persona injusta que hace estas cosas.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="pos104458"></span><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Recuerden lo que Amalec les hizo en el camino, cuando iban saliendo de Egipto. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando ustedes estaban agotados y fatigados, él salió a su encuentro en el camino y atacó a todos los que se quedaban rezagados. No temió a Dios. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando Jehová tu Dios te haya dado descanso de todos los enemigos que te rodearán en la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad como herencia, debes eliminar a los amalequitas de debajo de los cielos, y nadie los recordará. No lo olvides.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p541" data-pid="541"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:10</span></a> O “el nombre de su casa será”. Lit. “su nombre será llamado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:12</span></a> Lit. “Tu ojo no debe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:14</span></a> Lit. “en tu casa un efá y un efá”. Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
