<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav42_5.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos26372"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>En una ocasión, Jesús estaba de pie junto al lago de Genesaret<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> y la multitud se aglomeraba alrededor de él para escuchar la palabra de Dios. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él vio dos barcas en la orilla del lago. Los pescadores habían salido de ellas y estaban lavando sus redes. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él se subió a <span id="page1476" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1476" data-before-text="1476"></span>una de las barcas y le pidió a Simón, el dueño de esa barca, que la alejara un poco de la orilla. Entonces se sentó y comenzó a enseñar a las multitudes desde la barca. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando terminó de hablar, le dijo a Simón: “Rema a aguas profundas y echen allí las redes para que pesquen”. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero Simón le respondió: “Maestro, trabajamos sin descanso toda la noche y no sacamos nada; pero, porque lo dices tú, bajaré las redes”. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y, cuando lo hicieron, capturaron<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> muchísimos peces, tantos que sus redes empezaron a romperse. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que les hicieron señas a sus socios, que estaban en la otra barca, para que fueran y los ayudaran. Ellos fueron, y entonces llenaron las dos barcas. Estaban tan llenas que empezaron a hundirse. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al ver esto, Simón Pedro cayó junto a las rodillas de Jesús y le dijo: “Apártate de mí, Señor, porque soy un hombre pecador”. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y es que él y los que estaban con él habían quedado enormemente asombrados por todo lo que habían pescado, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> igual que Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, que eran socios de Simón. Pero Jesús le dijo a Simón: “Ya no tengas miedo. A partir de ahora estarás pescando<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> hombres”. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que, después de llevar las barcas de vuelta a la orilla, dejaron todo y lo siguieron.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos27941"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En otra ocasión, él estaba en una de las ciudades, cuando apareció un hombre cubierto de lepra. Al ver a Jesús, cayó rostro a tierra y le suplicó: “Señor, yo sé que si tú quieres me puedes limpiar”.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Jesús extendió la mano, lo tocó y le dijo: “Yo quiero. Queda limpio”. Enseguida la lepra desapareció. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces le ordenó al hombre que no se lo dijera a nadie. Y añadió: “Eso sí, vete a presentarte ante el sacerdote y lleva una ofrenda por tu purificación, tal como Moisés indicó, para que les sirva de testimonio”. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Aun así, las noticias acerca de Jesús siguieron extendiéndose, y grandes multitudes se juntaban para escucharlo y para que les curara sus enfermedades. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él, por su parte, a menudo se iba a orar a lugares retirados.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos28744"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Uno de esos días, cuando él estaba enseñando en una casa, había unos fariseos y unos maestros de la Ley sentados allí. Habían venido de todas las aldeas de Galilea y de Judea, y también de Jerusalén. Y el poder de Jehová<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> estaba con él para hacer curaciones. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En eso, llegaron unos hombres cargando a un paralítico en una camilla, y trataban de llevarlo adentro y ponerlo delante de Jesús. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, como había allí una multitud, no encontraban la manera de entrar con él. Así que se subieron a la azotea, y por el tejado lo bajaron en la camilla hasta ponerlo justo en medio de la gente, enfrente de Jesús. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando él vio la fe que tenían, le dijo al paralítico: “Amigo, tus pecados quedan perdonados”. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces los escribas y los fariseos empezaron a razonar y decir: “¿Quién es este que dice blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados aparte de Dios?”. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero Jesús, que percibió sus razonamientos, les contestó: “¿Qué están razonando en su corazón? <span id="page1477" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1477" data-before-text="1477"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ¿Qué es más fácil? ¿Decir ‘tus pecados quedan perdonados’, o decir ‘levántate y anda’? <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero para que vean que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados...”. Entonces, dirigiéndose al paralítico, le dijo: “Yo te digo: levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa”. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Con eso, el hombre se puso de pie delante de ellos, recogió la camilla en la que había estado acostado y se fue a su casa glorificando a Dios. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y todos sin excepción se llenaron de admiración y se pusieron a glorificar a Dios. Profundamente impresionados,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> decían: “¡Hoy hemos visto cosas maravillosas!”.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos30405"></span><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de estas cosas, él salió de allí y vio a un cobrador de impuestos llamado Leví sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, dejándolo todo atrás, él se levantó y se puso a seguirlo. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego Leví organizó un gran banquete para recibir a Jesús en su casa. Había un gran número de cobradores de impuestos y otras personas que estaban comiendo<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> con ellos. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por eso los fariseos y sus escribas comenzaron a quejarse a los discípulos de Jesús diciendo: “¿Por qué comen y beben con cobradores de impuestos y pecadores?”. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Al ver esto, Jesús les dijo: “Los que están sanos no necesitan un médico, pero los enfermos sí. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> No he venido a llamar a justos, sino a pecadores, para que se arrepientan”.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos31192"></span><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ellos le dijeron: “Los discípulos de Juan ayunan a menudo y hacen ruegos, y los de los fariseos también. Pero los tuyos comen y beben”. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les contestó: “Ustedes no pueden hacer que los amigos del novio ayunen mientras el novio está con ellos, ¿no es cierto? <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero llegará el día en que sí les quitarán al novio, y ese día sí ayunarán”.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> También les planteó esta comparación:<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> “Nadie corta un trozo de un manto nuevo para coserlo en una prenda de vestir vieja. Si alguien lo hiciera, el parche de tela nueva produciría un desgarrón. Es más, el parche no haría juego con la prenda vieja. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Por otro lado, nadie pone vino nuevo en odres viejos. Si alguien lo hiciera, el vino nuevo reventaría los odres y se derramaría, y los odres ya no servirían para nada. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Más bien, el vino nuevo debe ponerse en odres nuevos. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Después de beber vino añejo, nadie quiere del nuevo, porque dice: ‘El añejo es bueno’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:1</span></a> Es decir, el mar de Galilea.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:6</span></a> Lit. “encerraron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:10</span></a> O “pescando vivos a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:12</span></a> O “purificar”, “curar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:26</span></a> O “Llenos de temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:29</span></a> O “reclinados a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:36</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
