<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav41_7.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos32648"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Ahora bien, los fariseos y algunos de los escribas que habían venido de Jerusalén se juntaron alrededor de Jesús. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y vieron a algunos de sus discípulos comiendo con las manos contaminadas, es decir, sin habérselas lavado.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> (Los fariseos y todos los demás judíos no comen sin haberse lavado las manos hasta el codo porque se aferran a la tradición de los hombres de tiempos antiguos. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y, cuando vuelven del mercado, no comen sin antes lavarse. También se aferran a muchas otras tradiciones del pasado, como el bautismo de copas, de jarras y de recipientes de cobre). <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que estos fariseos y escribas le preguntaron: “¿Por qué no siguen tus discípulos la tradición de los hombres de tiempos antiguos, sino que comen con las manos contaminadas?”. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él les dijo: “Hipócritas, con razón Isaías dijo proféticamente de ustedes lo que está escrito: ‘Este pueblo me honra de labios para afuera, pero su corazón está muy lejos de mí. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> De nada sirve que me estén adorando, porque enseñan doctrinas que son mandatos de hombres’. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ustedes dejan de lado los mandamientos de Dios y se aferran a las tradiciones de los hombres”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Todavía les dijo más: “¡Qué habilidad tienen para dejar de lado los mandamientos de Dios con tal de mantener sus tradiciones! <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por ejemplo, Moisés dijo: ‘Honra a tu padre y a tu madre’, y ‘Al que hable con desprecio de<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> su padre o su madre se le dará muerte’. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero ustedes dicen: ‘Alguien puede decirle a su padre o a su madre: “Todo lo que tengo que podría usar para ayudarte a ti es corbán”’ —es decir, un regalo que está dedicado a Dios—. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y así ya no le permiten hacer ni una sola cosa por su padre o por su madre. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> De esta manera, con las tradiciones que ustedes transmiten, anulan la palabra de Dios. Y hacen muchas cosas por el estilo”. <span id="pos34505"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces le pidió de nuevo a la multitud que se acercara y les dijo: “Escúchenme, todos ustedes, y entiendan el significado de lo que les digo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No hay nada fuera de una persona que, al entrar en ella, pueda contaminarla. Son las cosas que salen de una persona las que la contaminan”. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> <span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando Jesús dejó a la multitud, entró en una casa y los discípulos se pusieron a preguntarle sobre la comparación.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A lo que él les respondió: “¿Es que ustedes tampoco son capaces de entenderlo? ¿No se dan cuenta de que no hay nada fuera de una persona que, al entrar en ella, pueda contaminarla? <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y es que no entra en su corazón, sino en su estómago, y <span id="page1447" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1447" data-before-text="1447"></span>luego sale a la letrina”. Con eso declaró puros todos los alimentos. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y añadió: “Lo que sale de una persona es lo que la contamina. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque de adentro, del corazón de la gente, salen razonamientos perjudiciales: inmoralidad sexual,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> robos, asesinatos, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> adulterios, codicia, actos de maldad, engaño, conducta descarada,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> envidia,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> blasfemia, arrogancia e insensatez. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Todas estas cosas malas salen de adentro y contaminan a la persona”.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos35673"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después salió de allí y se fue a la región de Tiro y Sidón. Entró en una casa porque no quería que nadie supiera que estaba allí, pero no pudo evitar que se enteraran. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Apenas llegó, una mujer que tenía a su niña poseída por un espíritu maligno<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> oyó hablar de él. Ella vino y cayó a sus pies. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> La mujer —que era griega, de nacionalidad sirofenicia—<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> le rogó una y otra vez que expulsara de su hija al demonio. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero él le dijo: “Primero deja que queden satisfechos los hijos, porque no está bien quitarles el pan a los hijos para echárselo a los perritos”. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> A esto, ella le respondió: “Cierto, señor, pero hasta los perritos que están debajo de la mesa comen de las migajas que se les caen a los niñitos”. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él entonces le dijo: “Vete tranquila. Por haber dicho eso, el demonio ha salido de tu hija”. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Así que ella se fue a su casa y se encontró con que la pequeña estaba acostada en la cama y que el demonio se había ido.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos36672"></span><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Jesús regresó de la región de Tiro al mar de Galilea pasando por Sidón y la región de la Decápolis.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y le trajeron a un sordo que además tenía dificultades para hablar y le suplicaron que pusiera su mano sobre él. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Él se lo llevó aparte, lejos de la multitud. Puso sus dedos en los oídos del hombre y, después de escupir, le tocó la lengua. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y, mirando al cielo, suspiró profundamente y le dijo <em>“Éffatha”,</em> es decir, “Ábrete”. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Al instante se le abrieron los oídos y su dificultad para hablar desapareció, y empezó a hablar con normalidad. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces Jesús le ordenó a la gente que no se lo dijera a nadie. Pero, cuanto más les repetía esta orden, más lo iban proclamando. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> De hecho, estaban maravillados a más no poder y decían: “Es que todo lo hace bien. ¡Hasta hace oír a los sordos y hablar a los mudos!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:2</span></a> Se refiere a la limpieza ceremonial de las manos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:10</span></a> O “injurie a”, “maldiga a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:16</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:17</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:21</span></a> Aquí la palabra griega <em>pornéia</em> aparece en plural. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:22</span></a> O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia</em>. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29965">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:22</span></a> O “el ojo envidioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:25</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:26</span></a> O “sirofenicia de nacimiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:31</span></a> O “la región de las Diez Ciudades”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
