<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav66_21.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos60192"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Entonces vi un nuevo cielo y una nueva tierra; porque el cielo anterior y la tierra anterior habían desaparecido, y el mar ya no existe. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> También vi la santa ciudad, la Nueva Jerusalén, bajando del cielo, desde donde está Dios. Y estaba preparada como una novia arreglada para su esposo. <span id="page1779" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1779" data-before-text="1779"></span><span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego oí una voz fuerte que salía del trono y decía: “¡Mira! La tienda<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de Dios está con la humanidad. Él residirá con ellos y ellos serán su pueblo. Dios mismo estará con ellos. <span id="pos60694"></span><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y les secará toda lágrima de sus ojos, y la muerte ya no existirá, ni habrá más tristeza<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> ni llanto ni dolor. Las cosas anteriores han desaparecido”.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos60856"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El que estaba sentado en el trono dijo: “¡Mira! Estoy haciendo nuevas todas las cosas”. También dijo: “Escribe estas palabras, porque son fieles<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> y verdaderas”. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y me dijo: “¡Ya se han hecho realidad! Yo soy el Alfa y el Omega,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> el principio y el fin. A todo el que tenga sed le daré de beber gratis del manantial<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> del agua de la vida. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Todo el que venza heredará estas cosas, y yo seré su Dios y él será mi hijo. <span id="pos61290"></span><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero a los cobardes, a los que no tienen fe, a los que son sucios y repugnantes, a los asesinos, a los que son sexualmente inmorales,<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> a los que practican el espiritismo,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> a los idólatras y a todos los mentirosos les espera<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> el lago que arde con fuego y azufre, que representa la muerte segunda”.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos61598"></span><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Uno de los siete ángeles que tenían los siete tazones llenos de las siete últimas plagas vino y me dijo: “Ven, que te voy a mostrar a la novia, la esposa del Cordero”. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que, por medio del espíritu, me llevó a una montaña grande y alta, y me mostró la santa ciudad de Jerusalén, que bajaba del cielo, desde donde está Dios, <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y que tenía la gloria de Dios. Su brillo era como el de una piedra preciosísima, como jaspe con destellos cristalinos. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Tenía una muralla grande y alta, y 12 puertas con 12 ángeles en las puertas, y los nombres de las 12 tribus de los hijos de Israel estaban escritos en las puertas. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al este había tres puertas, al norte tres puertas, al sur tres puertas y al oeste tres puertas. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Además, la muralla de la ciudad tenía por fundamentos 12 piedras, y en ellas estaban los 12 nombres de los 12 apóstoles del Cordero.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El que hablaba conmigo tenía un instrumento de medir, una caña de oro, para medir la ciudad, las puertas y la muralla. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> El trazado de la ciudad era cuadrado, medía lo mismo de ancho que de largo. Él midió la ciudad con la caña: 12.000 estadios;<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> su longitud, anchura y altura eran iguales. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> También midió la muralla: 144 codos,<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> según la medida de hombre, que es a la vez la medida de ángel. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> La muralla era de jaspe y la ciudad de oro puro, cristalino como el vidrio. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los fundamentos de la muralla de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedras preciosas: el primer fundamento era jaspe, el segundo zafiro, el tercero calcedonia, el cuarto esmeralda, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> el quinto sardónica, el sexto sardio, el séptimo crisólito, el octavo berilo, el noveno topacio, el décimo crisoprasa, el undécimo jacinto y el duodécimo amatista. <span id="page1780" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1780" data-before-text="1780"></span><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Además, las 12 puertas eran 12 perlas; cada una de las puertas estaba hecha de una sola perla. Y la calle principal de la ciudad era de oro puro, transparente como el vidrio.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No vi ningún templo en ella, porque Jehová<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> Dios, el Todopoderoso, es su templo, así como lo es el Cordero. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> La ciudad no necesita que el sol o la luna brillen sobre ella, porque la gloria de Dios la ilumina y su lámpara es el Cordero. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Las naciones caminarán gracias a su luz, y los reyes de la tierra llevarán a ella su propia gloria. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sus puertas no se cerrarán en todo el día, porque allí no habrá noche. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y llevarán a ella la gloria y el honor de las naciones. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero nada que esté contaminado ni nadie que haga algo repugnante y engañoso entrará jamás en ella. Solo entrarán los que estén inscritos en el rollo de la vida del Cordero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:3</span></a> O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:4</span></a> O “duelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:5</span></a> O “confiables”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:6</span></a> O “la A y la Z”. <em>Alfa</em> y <em>omega</em> son, respectivamente, la primera y la última letra del alfabeto griego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:6</span></a> O “de la fuente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:8</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>, <em>inmoralidad sexual.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:8</span></a> O “el ocultismo”, “la hechicería”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:8</span></a> O “su parte será en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:16</span></a> Unos 2.220 km (1.379 mi). Un estadio equivalía a 185 m (606,95 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:17</span></a> Unos 64 m (210 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Apoc. 21:22</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
