<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav9_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos13856"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Y las palabras de Samuel llegaban a todo Israel.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">En esos días, Israel salió a pelear contra los filisteos. Los israelitas acamparon al lado de Ebenézer, y los filisteos, en Afec. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces los filisteos se colocaron en formación de batalla para luchar contra Israel. Pero la batalla se complicó, y los israelitas cayeron derrotados. Los filisteos mataron a unos 4.000 hombres en el campo de batalla. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando los soldados regresaron al campamento, los ancianos de Israel dijeron: “¿Por qué dejó Jehová que fuéramos derrotados<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> por los filisteos hoy? Saquemos de Siló el arca del pacto de Jehová y llevémosla con nosotros para que nos salve de las manos de nuestros enemigos”. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que enviaron hombres a Siló, y estos se llevaron de allí el arca del pacto de Jehová de los ejércitos, quien está sentado en su trono sobre<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> los querubines. Hofní y Finehás, los dos hijos de Elí, también acompañaban el arca del pacto del Dios verdadero.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="page427" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="427" data-before-text="427"></span><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tan pronto como el arca del pacto de Jehová llegó al campamento, todos los israelitas comenzaron a gritar tan fuerte que el suelo tembló. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando los filisteos oyeron los gritos, dijeron: “¿A qué se deben esos gritos en el campamento de los hebreos?”. Al enterarse de que el Arca de Jehová estaba en el campamento, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> a los filisteos les dio miedo. Decían: “¡Dios ha llegado al campamento!”. También decían: “¡Estamos perdidos! ¡Jamás había pasado algo así! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¡Estamos perdidos! ¿Quién nos salvará de las manos de este Dios majestuoso? Es el Dios que castigó a Egipto en el desierto con todo tipo de matanzas. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Filisteos, sean valientes y pórtense como hombres. Si no, acabarán sirviendo a los hebreos tal como ellos les han servido a ustedes. ¡Pórtense como hombres y peleen!”. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los filisteos pelearon, y los israelitas fueron derrotados, y cada uno huyó a su casa. Hubo una gran matanza: del lado de Israel cayeron 30.000 soldados de a pie. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Además, los filisteos se llevaron el Arca de Dios, y Hofní y Finehás, los dos hijos de Elí, murieron.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos15943"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Un hombre de la tribu de Benjamín se fue corriendo del campo de batalla y ese mismo día llegó a Siló con la ropa rasgada y tierra en la cabeza. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando el hombre llegó, Elí estaba sentado en el asiento junto al camino. Estaba esperando, con el corazón muy inquieto por el Arca del Dios verdadero. Cuando el hombre entró en la ciudad y dio la noticia, toda la ciudad se puso a gritar. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al oír los gritos, Elí preguntó: “¿A qué se debe tanto alboroto?”. El hombre corrió a darle la noticia a Elí. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> (Elí tenía 98 años. Tenía la mirada fija hacia adelante y no veía nada). <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces el hombre le dijo a Elí: “¡Yo soy el que acaba de llegar del campo de batalla! Hoy mismo escapé de allí”. Al oír esto, Elí le preguntó: “¿Qué ha pasado, hijo mío?”. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que el mensajero le dijo: “Israel ha huido de los filisteos, el pueblo ha sufrido una gran derrota. También han muerto tus dos hijos, Hofní y Finehás, y los filisteos se han llevado el Arca del Dios verdadero”.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cuanto el hombre mencionó el Arca del Dios verdadero, Elí se fue de espaldas y se cayó del asiento, al lado de la puerta. Se rompió la nuca y murió, pues ya era viejo y pesaba mucho. Había juzgado a Israel durante 40 años. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Su nuera, la esposa de Finehás, estaba embarazada y a punto de dar a luz. Cuando supo que se habían llevado el Arca del Dios verdadero y que su suegro y su esposo habían muerto, se dobló porque de repente le vinieron los dolores de parto, y dio a luz. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Como se estaba muriendo, las mujeres que estaban a su lado le dijeron: “No tengas miedo, has tenido un hijo”. Pero ella no les respondió ni les hizo caso.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Al niño lo llamó Icabod,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> pues dijo: “La gloria se ha ido de Israel al destierro”. Dijo eso porque se habían llevado el Arca del Dios verdadero y por lo que les había pasado a su suegro y a su esposo. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sus palabras fueron: “La gloria se ha ido de Israel al destierro, porque se han llevado el Arca del Dios verdadero”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:3</span></a> Lit. “Por qué nos ha derrotado Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:4</span></a> O quizás “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:20</span></a> O “ni puso su corazón en eso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:21</span></a> Que significa ‘¿dónde está la gloria?’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
