<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061154"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav50_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos8380"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Finalmente, hermanos míos, estén siempre alegres a causa del Señor. No me molesta escribirles lo mismo, y es para su protección.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tengan cuidado con los perros; tengan cuidado con los que hacen daño; tengan cuidado con los que mutilan el cuerpo.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque nosotros somos los que tenemos la verdadera circuncisión, los que estamos dando servicio sagrado por medio del espíritu de Dios y estamos presumiendo de Cristo Jesús y no ponemos nuestra confianza en la carne, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> aunque, si hay alguien que tiene motivos para confiar en la carne, ese soy yo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Si alguno piensa que tiene motivos para confiar en la carne, yo tengo más: <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> fui circuncidado al octavo día, soy de la nación de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de padres hebreos, fariseo en cuanto a la ley; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> fui tan devoto que perseguí a la congregación y, en cuanto a la justicia <span id="page1683" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1683" data-before-text="1683"></span>que se basa en la ley, demostré que no era culpable de nada. <span id="pos9321"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero las cosas que para mí eran ganancia, ahora las considero pérdida<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> a causa del Cristo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Es más, considero también que todas las cosas son pérdida debido al incalculable valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor. Por él he aceptado la pérdida de todas las cosas y las veo como un montón de basura, para ganar a Cristo <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y para que se reconozca que estoy en unión con él, pero no debido a mi propia justicia al haber cumplido la Ley, sino debido a la justicia que se consigue mediante la fe en Cristo, la justicia que viene de Dios y se basa en la fe. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Mi objetivo es conocerlo a él, conocer el poder de su resurrección y pasar por sus sufrimientos, sometiéndome a una muerte como la suya, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> para ver si de algún modo puedo alcanzar la resurrección más temprana de entre los muertos.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos10159"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> No es que ya haya recibido el premio ni que ya haya alcanzado la perfección, sino que sigo adelante para ver si también puedo obtener aquello para lo que Cristo Jesús me eligió.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Hermanos, no creo haberlo obtenido todavía. Pero una cosa es segura: olvidando las cosas que quedan atrás y estirándome para alcanzar las cosas por venir, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por lo tanto, los que somos maduros tengamos esta actitud mental, y, si en algún sentido ustedes piensan de otra manera, Dios les revelará la actitud correcta. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cualquier caso, sin importar cuánto hayamos progresado, sigamos andando correctamente por ese mismo camino.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Hermanos, todos unidos imítenme a mí y fíjense en los que viven<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> de acuerdo con el ejemplo que les pusimos nosotros. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque hay muchos —antes los mencionaba con frecuencia y ahora los menciono también con lágrimas— que viven como enemigos del madero de tormento<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> del Cristo. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Su final es la destrucción y su dios es su vientre; se sienten orgullosos de las cosas de las que tendrían que avergonzarse y tienen la mente puesta en las cosas de la tierra. <span id="pos11404"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero nosotros tenemos nuestra ciudadanía en los cielos, y de allí esperamos ansiosos a un salvador, el Señor Jesucristo, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> que transformará nuestro insignificante cuerpo para que sea como<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> su glorioso cuerpo mediante su gran poder, que le permite someter bajo su autoridad todas las cosas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:2</span></a> O “la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:7</span></a> O quizás “las he dejado voluntariamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:12</span></a> Lit. “me agarró”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:17</span></a> Lit. “andan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:18</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Filip. 3:21</span></a> Lit. “tome la forma de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
