<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav7_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos50538"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Después de Abimélec, surgió Tolá para salvar a Israel. Era hijo de Pua, hijo de Dodó, de la tribu de Isacar. Vivía en Samir, en la región montañosa de Efraín. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Juzgó a Israel durante 23 años. Entonces murió y fue enterrado en Samir.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después de él surgió Jaír el galaadita, que juzgó a Israel durante 22 años. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Tuvo 30 hijos, que montaban sobre 30 burros y tenían 30 ciudades. A estas ciudades las llaman Havot-Jaír hasta el día de hoy y están en la tierra de Galaad. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jaír murió y fue enterrado en Camón.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos51097"></span><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová y empezaron a servir a los Baales, a las imágenes de Astoret, a los dioses de Aram,<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los ammonitas y a los dioses de los filisteos. Se apartaron de Jehová y dejaron de servirle. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso Jehová se enfureció con los israelitas y los abandonó<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> en manos de los filisteos y de los ammonitas. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ellos aplastaron y oprimieron <span id="page397" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="397" data-before-text="397"></span>muchísimo a los israelitas aquel año. Por 18 años oprimieron a todos los israelitas que vivían en el lado del Jordán que antes había sido la tierra de los amorreos, en Galaad. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Además, los ammonitas cruzaban el Jordán para pelear contra las tribus de Judá y Benjamín y la casa de Efraín. Por eso Israel llegó a estar en una situación muy angustiosa. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara. Le decían: “Hemos pecado contra ti, porque hemos dejado a nuestro Dios y hemos servido a los Baales”.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero Jehová les dijo a los israelitas: “¿Acaso no fui yo quien los salvó de Egipto y de los amorreos, los ammonitas, los filisteos, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> los sidonios, los amalequitas y los madianitas cuando ellos los oprimían? Cuando ustedes me suplicaban que los ayudara, yo los rescataba de las manos de ellos. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero ustedes me dejaron y sirvieron a otros dioses. De modo que no volveré a salvarlos. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Vayan a pedirles ayuda a los dioses que han elegido; que ellos los salven en tiempos de angustia”. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, los israelitas le dijeron a Jehová: “Hemos pecado. Haz con nosotros lo que sea bueno a tus ojos. Pero sálvanos esta vez, por favor”. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y se deshicieron de los dioses extranjeros y volvieron a servir a Jehová. Entonces él ya no pudo soportar más<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> ver sufrir a Israel.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos52935"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Con el tiempo, los ammonitas fueron convocados y acamparon en Galaad. Por otro lado, los israelitas se reunieron y acamparon en Mizpá. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> La gente y los príncipes de Galaad se decían unos a otros: “¿Quién nos dirigirá en la batalla contra los ammonitas? Que ese sea el jefe de todos los habitantes de Galaad”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Juec. 10:6</span></a> O “Siria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Juec. 10:7</span></a> Lit. “vendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Juec. 10:16</span></a> O “su alma se impacientó por”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
