<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav26_39.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="pos166744"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39</strong> </span>”Y tú, hijo del hombre, profetiza lo siguiente contra Gog: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Estoy contra ti, Gog, cabecilla principal<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a> de Mesec y Tubal. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Te haré dar media vuelta, te guiaré, haré que subas desde las partes más remotas del norte y te traeré a las montañas de Israel. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De un golpe te quitaré el arco de la mano izquierda y haré que se te caigan las flechas de la mano derecha. <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Caerás en las montañas de Israel, tú, todas tus tropas y los pueblos que te acompañen. Te daré como alimento a todo tipo de ave rapaz y a los animales salvajes del campo”’.</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”‘Caerás en campo abierto, porque yo he hablado’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sb"><span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”‘Enviaré fuego contra Magog y contra los que viven seguros en las islas, y tendrán que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Haré que mi santo nombre sea conocido entre mi pueblo Israel y no dejaré que mi santo nombre vuelva a ser profanado; y las naciones tendrán que saber que yo soy Jehová, el Santo en Israel’.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sb"><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”‘Sí, esto se acerca y se cumplirá —afirma el Señor Soberano Jehová—. Este es el día del que he hablado. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los habitantes de las ciudades de Israel saldrán y harán fogatas con las armas: escudos grandes y pequeños,<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> arcos y flechas, garrotes de guerra<span id="footnotesource341"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote341">*</a> y lanzas. Las usarán para hacer fuego durante siete años. <span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> No necesitarán buscar madera en el campo ni recoger leña del bosque porque usarán las armas para hacer fuego’.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb">”‘Despojarán a los que los despojaron y saquearán a los que los saquearon’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sb"><span id="pos168334"></span><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”‘Ese día le daré a Gog una sepultura en Israel, en el valle de los que viajan al este del mar, y ese lugar les bloqueará el camino a los que pasen. Allí enterrarán a Gog y a todas sus multitudes,<span id="footnotesource342"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote342">*</a> y lo llamarán valle de Hamon-Gog.<span id="footnotesource343"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote343">*</a> <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La casa de Israel pasará siete meses enterrándolos para purificar la tierra. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Toda la gente del país participará en enterrarlos, y esto les dará fama el día en que me glorifique’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sb"><span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”‘A fin de purificar el país, se asignará a hombres para que lo recorran continuamente y entierren los cuerpos que queden en la superficie de la tierra. Mantendrán la búsqueda durante siete meses. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los que recorran el país vean un hueso humano, le pondrán una marca al lado. Entonces los que estén asignados a enterrarlos los enterrarán en el valle de <span id="page1263" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1263" data-before-text="1263"></span>Hamon-Gog. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Allí también habrá una ciudad llamada Hamoná.<span id="footnotesource344"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote344">*</a> Y ellos tendrán que purificar la tierra’.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”En cuanto a ti, hijo del hombre, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Diles a toda clase de aves y a todos los animales salvajes del campo: “Júntense y vengan. Reúnanse alrededor de mi sacrificio, el que estoy preparando para ustedes, un gran sacrificio en las montañas de Israel. Comerán carne y beberán sangre. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Comerán la carne de los poderosos y beberán la sangre de los jefes de la tierra —los carneros, los corderos, las cabras y los toros—, todos los animales engordados de Basán. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Del sacrificio que estoy preparando para ustedes, comerán grasa hasta hartarse y beberán sangre hasta emborracharse”’.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sb"><span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”‘A mi mesa, ustedes se saciarán de caballos y de conductores de carros, de poderosos y de todo tipo de guerreros’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sb"><span id="pos170129"></span><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”‘Mostraré mi gloria entre las naciones, y todas las naciones verán la sentencia que he ejecutado y el poder<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> que he demostrado entre ellas. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> A partir de ese día, la casa de Israel tendrá que saber que yo soy Jehová su Dios. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y las naciones tendrán que saber que la casa de Israel fue al destierro por su propio error, porque me fueron infieles. Así que oculté mi rostro de ellos y los entregué a sus enemigos, y todos cayeron a espada. <span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los traté según su impureza y sus ofensas, y oculté mi rostro de ellos’.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sb"><span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Voy a hacer volver a los cautivos de Jacob y le tendré misericordia a toda la casa de Israel; y defenderé con celo<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> mi santo nombre. <span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después de haber sido humillados por todas las infidelidades que cometieron contra mí, vivirán seguros en su tierra, sin que nadie los asuste. <span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando los traiga de vuelta de los pueblos y los reúna de entre las tierras de sus enemigos, también me santificaré entre ellos ante los ojos de muchas naciones’.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sb"><span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”‘Tendrán que saber que yo soy Jehová su Dios cuando, después de haberlos enviado al destierro entre las naciones, los reúna de nuevo en su tierra, sin dejar atrás a ninguno de ellos. <span id="pos171417"></span><span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Ya no volveré a ocultar mi rostro de ellos, porque derramaré mi espíritu sobre la casa de Israel’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p942" data-pid="942"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:1</span></a> O “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p943" data-pid="943"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:9</span></a> O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote341"><p id="p944" data-pid="944"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource341">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:9</span></a> O quizás “picas”, una especie de lanza larga.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote342"><p id="p945" data-pid="945"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource342">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:11</span></a> O “tropas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote343"><p id="p946" data-pid="946"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource343">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:11</span></a> O “valle de las Multitudes de Gog”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote344"><p id="p947" data-pid="947"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource344">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:16</span></a> Que significa ‘multitudes’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p948" data-pid="948"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:21</span></a> Lit. “mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p949" data-pid="949"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 39:25</span></a> Lit. “mostraré devoción exclusiva por”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
