<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav10_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page468" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="468" data-before-text="468"></span><strong>SEGUNDO LIBRO DE SAMUEL</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos79"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Después de la muerte de Saúl, cuando David había vuelto de derrotar a los amalequitas, se quedó en Ziclag dos días. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al tercer día, vino un hombre del campamento de Saúl con la ropa rasgada y tierra en la cabeza. Al acercarse a David, cayó al suelo y se postró.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> David le preguntó: “¿De dónde vienes?”. Él le contestó: “Me escapé del campamento de Israel”. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y David le dijo: “Dime, por favor, ¿qué pasó?”. Él respondió: “La gente ha huido de la batalla y muchos han caído y han muerto. Hasta Saúl y su hijo Jonatán han muerto”. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “¿Y cómo sabes que Saúl y su hijo Jonatán han muerto?”, le preguntó David al joven que traía la noticia. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El joven dijo: “Por casualidad, yo estaba en el monte Guilboa y vi a Saúl apoyándose en su lanza, y los carros de guerra y los jinetes se le estaban acercando. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando él se dio la vuelta y me vio, me llamó y yo le dije: ‘¡Aquí estoy!’. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él me preguntó: ‘¿Quién eres?’. ‘Soy un amalequita’, le contesté. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces dijo: ‘Por favor, ven aquí y mátame, porque estoy agonizando, pero todavía sigo vivo’.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que fui hacia él y lo maté, porque sabía que estaba tan malherido que no iba a sobrevivir. Entonces le quité la corona<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> de la cabeza y el brazalete que llevaba en el brazo para traérselos aquí a mi señor”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ante esto, David se rasgó la ropa, y todos los hombres que estaban con él hicieron lo mismo. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Se pusieron a gritar y a llorar, y ayunaron hasta el atardecer por Saúl, por su hijo Jonatán, por el pueblo de Jehová y por la casa de Israel, porque habían caído a espada.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> David entonces le preguntó al joven que le trajo la noticia: “¿De dónde eres?”. Él contestó: “Soy hijo de un residente extranjero, un amalequita”. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David le dijo: “¿Cómo te atreviste a ponerle la mano encima al ungido de Jehová y matarlo?”. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Con eso, David llamó a uno de sus hombres y dijo: “Ven y mátalo”. Así que él lo atacó y lo mató. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> David le dijo al joven: “Eres responsable de tu propia muerte,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> porque con tu propia boca te condenaste al decir ‘Yo mismo maté al ungido de Jehová’”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2235"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces David cantó una canción de duelo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> por Saúl y por su hijo Jonatán, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> y dijo que había que enseñársela a la gente de Judá. Esta canción de duelo, <span id="page469" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="469" data-before-text="469"></span>llamada “El arco”, está escrita en el libro de Jasar y dice:</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> “¡Ay, Israel! La belleza está muerta sobre tus lugares altos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sz">¡Cómo han caído los poderosos!</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> No lo cuenten en Gat;</p><p data-pid="9" class="p9 sz">no lo anuncien en las calles de Asquelón,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">para que las hijas de los filisteos no se alegren,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">para que las hijas de los incircuncisos no lo celebren.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Oh, montañas de Guilboa,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">que no haya rocío ni lluvia sobre ustedes,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">ni campos que produzcan ofrendas santas;</p><p data-pid="10" class="p10 sz">porque allí el escudo de poderosos fue manchado,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">el escudo de Saúl ya no está ungido con aceite.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ante la sangre de los muertos y la grasa de poderosos,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">el arco de Jonatán no retrocedía,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">y la espada de Saúl no volvía sin haber triunfado.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sl"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Saúl y Jonatán, amados y queridos<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en vida,</p><p data-pid="12" class="p12 sz">ni siquiera en la muerte fueron separados.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sz">Eran más veloces que las águilas,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">más fuertes que los leones.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Oh, hijas de Israel, lloren por Saúl,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">que las vistió de rojo escarlata y lujo,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">y les puso adornos de oro en la ropa.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¡Cómo han caído los poderosos en la batalla!</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sz">¡Jonatán está muerto sobre tus lugares altos!</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Estoy angustiado por ti, hermano mío, Jonatán;</p><p data-pid="17" class="p17 sz">te quería tanto.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sz">Para mí, tu amor superaba al amor de las mujeres.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ¡Cómo han caído los poderosos</p><p data-pid="19" class="p19 sz">y se han desvanecido las armas de guerra!”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:9</span></a> O “todavía está en mí toda mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:10</span></a> O “diadema”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:16</span></a> Lit. “Tu sangre sobre tu cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:17</span></a> O “una endecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:23</span></a> O “agradables”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
