<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav4_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos65547"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Entonces Míriam y Aarón empezaron a hablar en contra de Moisés debido a la esposa cusita con la que él se había casado, porque él había tomado una esposa cusita. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ellos decían: “¿Es que Jehová ha hablado solo por medio <span id="page249" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="249" data-before-text="249"></span>de Moisés? ¿No ha hablado también por medio de nosotros?”. Y Jehová los estaba escuchando. <span id="pos65884"></span><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, Moisés era con mucho el hombre más manso de todos los hombres<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> que había en la tierra.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos65991"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De repente, Jehová les dijo a Moisés, a Aarón y a Míriam: “Vayan ustedes tres a la tienda de reunión”. Así que los tres fueron. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después, Jehová descendió en la columna de nube, se colocó a la entrada de la tienda y llamó a Aarón y a Míriam. Los dos se acercaron. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces él dijo: “Oigan mis palabras, por favor. Si hubiera un profeta de Jehová entre ustedes, yo me daría a conocer a él en una visión y le hablaría en un sueño. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¡Pero no hago así con mi siervo Moisés! A él le he confiado toda mi casa.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hablo con él cara a cara,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> claramente y sin enigmas; él ve el aspecto de Jehová. Entonces, ¿por qué no les dio miedo hablar en contra de mi siervo, en contra de Moisés?”.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos66718"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Jehová se enojó con ellos y se fue. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> La nube se alejó de la tienda... y resultó que Míriam estaba cubierta de lepra blanca como la nieve. Entonces Aarón se volvió hacia Míriam y vio que estaba cubierta de lepra. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Enseguida, Aarón le dijo a Moisés: “¡Te lo suplico, señor mío! ¡Por favor, no nos castigues por este pecado! Hemos sido unos tontos al haber hecho esto. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¡Por favor, no dejes que ella se quede como alguien que nace muerto con la mitad de la carne podrida!”. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y Moisés empezó a suplicarle a Jehová: “¡Oh, Dios, por favor, cúrala! ¡Por favor!”.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová le respondió a Moisés: “Si su padre le escupiera directamente a la cara, ¿no duraría su humillación siete días? Que pase siete días en cuarentena fuera del campamento, y después puede ser admitida de nuevo”. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que Míriam pasó siete días en cuarentena fuera del campamento, y el pueblo no desmontó el campamento hasta que Míriam fue readmitida. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después, el pueblo se fue de Hazerot y se pusieron a acampar en el desierto de Parán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:3</span></a> O “era muy humilde (apacible), más que cualquier otro hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:7</span></a> Lit. “En toda mi casa, él está demostrando que es fiel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:8</span></a> Lit. “boca a boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
