<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav9_19.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos83043"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Más adelante, Saúl les dijo a su hijo Jonatán y a todos sus siervos que planeaba matar a David. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero Jonatán, que quería mucho a David, se lo contó. Le dijo: “Mi padre Saúl quiere matarte. Por favor, ten mucho cuidado mañana por la mañana. Busca un lugar donde esconderte y quédate ahí. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo saldré con mi padre al campo, cerca de donde vas a estar tú. Le hablaré de ti y, si me entero de algo, te lo diré sin falta”.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Jonatán le habló bien de David a su padre Saúl. Le dijo: “El rey no debe pecar contra su siervo David. Él no ha pecado contra ti. Todo lo que ha hecho ha sido para tu bien. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Se jugó la vida<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> para matar al filisteo y, gracias a eso, Jehová le dio una gran victoria<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> a todo Israel. Tú mismo lo viste y te alegraste muchísimo. Así que ¿por qué vas a pecar y derramar sangre inocente matando a David sin ningún motivo?”. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Saúl le hizo caso a Jonatán y juró: “Tan cierto como que Jehová vive, no lo mataré”. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después Jonatán llamó a David y se lo contó todo. Luego lo llevó adonde estaba Saúl, y David siguió sirviéndole igual que antes.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Con el tiempo volvió a estallar la guerra, y David salió a pelear contra los filisteos y mató a muchísimos. Y los filisteos salieron huyendo de él.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Un día, un mal espíritu de parte de Jehová vino sobre Saúl mientras él estaba sentado en su casa con la lanza en la <span id="page450" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="450" data-before-text="450"></span>mano y David estaba tocando el arpa. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Saúl intentó clavar a David en la pared con la lanza, pero este lo esquivó y la lanza se clavó en la pared. David salió huyendo y escapó esa misma noche. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Más tarde, Saúl envió a unos hombres a vigilar la casa de David y a matarlo por la mañana. Pero Mical, la esposa de David, le advirtió: “Si no te escapas<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> esta noche, mañana serás hombre muerto”. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Enseguida Mical ayudó a David a bajar por la ventana para que pudiera escapar. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Mical tomó el ídolo doméstico,<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> lo puso en la cama, colocó una red de pelo de cabra donde va la cabeza y lo tapó con un manto.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos85111"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando llegaron los hombres que Saúl mandó para atrapar a David, ella les dijo: “Está enfermo”. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Saúl los volvió a mandar para ver a David y les dijo: “Tráiganmelo con cama y todo, para matarlo”. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando los hombres entraron, se encontraron con que en la cama había un ídolo doméstico<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> y una red de pelo de cabra donde tendría que estar la cabeza de David. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Saúl le preguntó a Mical: “¿Por qué me engañaste? ¿Por qué dejaste escapar a mi enemigo?”. Mical le respondió: “Es que él me dijo ‘¡O me dejas ir o te mato!’”.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> David, que había salido huyendo, fue a ver a Samuel en Ramá y le contó todo lo que Saúl le había hecho. Luego los dos fueron a Nayot y se quedaron allí. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Tiempo después, le informaron a Saúl: “David está en Nayot de Ramá”. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Enseguida Saúl mandó a unos hombres a capturar a David. Cuando llegaron y vieron a los profetas de más edad profetizando y a Samuel de pie dirigiéndolos, el espíritu de Dios vino sobre ellos y también empezaron a comportarse como profetas.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cuanto Saúl se enteró, mandó a otros hombres, y estos también empezaron a comportarse como profetas. Así que Saúl mandó a un tercer grupo de hombres, y también empezaron a comportarse como profetas. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Finalmente, él mismo fue a Ramá. Cuando llegó a la cisterna grande que está en Secú, preguntó: “¿Dónde están Samuel y David?”. Le respondieron: “Allí, en Nayot de Ramá”. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Mientras iba camino a Nayot de Ramá, el espíritu de Dios vino sobre él también. Y se comportó como un profeta todo el camino hasta que llegó a Nayot de Ramá. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Él también se quitó la ropa y se comportó como un profeta delante de Samuel. Y estuvo allí tendido desnudo<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> todo ese día y toda esa noche. De ahí que se diga “¿Acaso también Saúl es profeta?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:5</span></a> O “Puso su alma en su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:5</span></a> O “salvación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:11</span></a> O “Si no dejas que tu alma escape”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:13</span></a> O “dios doméstico”. Lit. “terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:16</span></a> O “dios doméstico”. Lit. “terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:24</span></a> O “con poca ropa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
