<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav46_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos17947"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Ahora bien, en cuanto a las cosas sobre las que ustedes escribieron, es mejor que el hombre no toque<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> a ninguna mujer. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Sin embargo, en vista de que la inmoralidad sexual<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> es tan común, que cada hombre tenga su propia esposa y que cada mujer tenga su propio esposo. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Que el esposo cumpla su deber conyugal con su esposa y que la esposa haga lo mismo con su esposo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> La esposa no es quien tiene autoridad sobre su propio cuerpo, sino su esposo. Del mismo modo, el esposo no es quien tiene autoridad sobre su propio cuerpo, sino su esposa. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> No se priven el uno del otro, a menos que los dos estén de acuerdo y que sea por un tiempo fijado para dedicarse a orar y luego volver a estar juntos. Así Satanás no podrá tentarlos por su falta de autocontrol.<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, les digo esto como una concesión, no como un mandato. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Con todo, me gustaría que todos los hombres fueran como yo. Sin embargo, cada uno recibe de Dios su propio don: unos de una manera y otros de otra.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> A los que no están casados y a las viudas les digo que es mejor para ellos permanecer como yo. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero, si no tienen autocontrol, que se casen, porque es mejor casarse que estar ardiendo de pasión.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> A los casados les doy la orden —no yo, sino el Señor— de que la esposa no se separe de su esposo. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero, si ella se separa, que permanezca sin casarse o, si no, que se reconcilie <span id="page1635" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1635" data-before-text="1635"></span>con su esposo. Y el esposo no debe dejar a su esposa.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero a los demás les digo —sí, yo, no el Señor— que, si un hermano tiene una esposa que no es creyente y ella está de acuerdo en quedarse con él, que no la deje. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y, si una mujer tiene un esposo que no es creyente y él está de acuerdo en quedarse con ella, que no deje a su esposo. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque el esposo no creyente es santificado debido a su esposa y la esposa no creyente es santificada debido al hermano. De lo contrario, sus hijos serían impuros, pero ahora son santos. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si el no creyente decide irse,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> que se vaya. Ni el hermano ni la hermana tiene obligación alguna en esas circunstancias. Más bien, Dios los ha llamado a ustedes a la paz. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pues, esposa, ¿cómo sabes si salvarás o no a tu esposo? O, esposo, ¿cómo sabes si salvarás o no a tu esposa?</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos20213"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, que cada uno permanezca en la situación que Jehová<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> le haya dado y en la que se encontraba cuando Dios lo llamó. Esta es la instrucción que doy en todas las congregaciones. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿Fue llamado algún hombre cuando ya estaba circuncidado? Que no se haga incircunciso. ¿Fue llamado algún hombre sin estar circuncidado? Que no se circuncide. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ni la circuncisión ni la incircuncisión son importantes. Lo que importa es obedecer los mandamientos de Dios. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Que cada uno permanezca en la condición en que fue llamado. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Eras esclavo cuando fuiste llamado? No te preocupes por eso. Pero, si puedes conseguir la libertad, aprovecha la oportunidad. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque cualquiera que era esclavo cuando fue llamado en el Señor ahora es liberto del Señor. Del mismo modo, cualquiera que era libre cuando fue llamado ahora es esclavo de Cristo. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Se pagó un precio por ustedes;<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> dejen de hacerse esclavos de los hombres. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Hermanos, que cada uno permanezca ante Dios en la condición en que fue llamado.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos21267"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, con respecto a las personas que son vírgenes,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> no tengo ningún mandato de parte del Señor, pero les doy mi opinión, la de alguien a quien el Señor le ha mostrado misericordia para que sea fiel. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por lo tanto, en vista de los problemas actuales, pienso que es mejor que el hombre continúe como está. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ¿Estás atado a una esposa? No intentes quedar libre. ¿No estás atado a una esposa? No busques esposa. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero, si te casas, no cometes ningún pecado. Y, si alguien virgen se casa, no comete ningún pecado. Sin embargo, los que lo hagan tendrán dificultades en la vida.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> Yo intento ahorrarles eso.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, hermanos, les digo que queda poco tiempo. De ahora en adelante, los que tienen esposas sean como si no las tuvieran <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> y los que lloran sean como los que no lloran; los que se alegran, como los que no se alegran; los que compran cosas, como los que no las tienen, <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y los que usan el mundo, como los que no lo usan plenamente. Porque la escena de este mundo está cambiando. <span id="pos22313"></span><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> En realidad, quiero <span id="page1636" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1636" data-before-text="1636"></span>que estén libres de preocupaciones. El hombre que no está casado se preocupa por las cosas del Señor, por cómo ganarse la aprobación del Señor. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero el hombre casado se preocupa por las cosas del mundo, por cómo ganarse la aprobación de su esposa, <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> y está dividido. Además, la mujer que no está casada, al igual que la virgen, se preocupa por las cosas del Señor, para ser santa en cuerpo y en espíritu. Sin embargo, la mujer casada se preocupa por las cosas del mundo, por cómo ganarse la aprobación de su esposo. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero esto lo digo para su propio beneficio. No lo digo para limitarlos,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> sino para motivarlos a hacer lo que es apropiado y a servir constantemente al Señor sin distracciones.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero, si alguien piensa que se está comportando impropiamente al permanecer soltero<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> y si ya ha pasado la flor de la juventud, esto es lo que él debe hacer: que haga lo que quiera, no peca. Que se casen. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero, si alguien está decidido de corazón y no tiene la necesidad, sino que tiene control<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> sobre su voluntad y ha tomado la decisión en su corazón de permanecer soltero,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> hará bien. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Así que el que se casa<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> hace bien, pero el que no se casa hará mejor.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos23563"></span><span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> La esposa está atada a su esposo mientras él esté vivo. Pero, si su esposo se duerme en la muerte, está libre para casarse con quien quiera, siempre que sea en el Señor. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero, en mi opinión, es más feliz si permanece como está. Y estoy convencido de que yo también tengo el espíritu de Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:1</span></a> Es decir, que no tenga contacto sexual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:2</span></a> Aquí la palabra griega <em>pornéia</em> aparece en plural. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:5</span></a> O “autodominio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:15</span></a> O “separarse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:17</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:23</span></a> O “Ustedes fueron comprados por un precio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:25</span></a> O “que nunca se han casado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:28</span></a> Lit. “tribulación en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:35</span></a> Lit. “para echarles un lazo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:36</span></a> O “para con su virginidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:37</span></a> Lit. “autoridad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:37</span></a> O “de guardar su propia virginidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:38</span></a> O “da su virginidad en matrimonio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
