<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav42_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos89320"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>En otra ocasión, en sábado, fue a comer a la casa de un líder de los fariseos. Los presentes no le quitaban los ojos de encima. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y resulta que delante de él había un hombre que tenía hidropesía.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jesús entonces les preguntó a los expertos en la Ley y a los fariseos: “¿Está permitido curar a alguien en sábado, o no?”. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero ellos se quedaron callados. Así que él tomó al hombre, lo curó y lo despidió. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces les dijo: “¿Quién de ustedes, si su hijo o su toro cae en <span id="page1497" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1497" data-before-text="1497"></span>un pozo en sábado, no lo saca inmediatamente?”. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y no pudieron responderle.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos89914"></span><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al darse cuenta de que los invitados estaban escogiendo los lugares más destacados, les enseñó esta lección:<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “Cuando te inviten a un banquete de boda, no te sientes<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> en el sitio más destacado. Puede que también se haya invitado a alguien más honorable que tú. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces el que los invitó a los dos vendrá y te dirá: ‘Déjale tu lugar a este hombre’. Y tendrás que irte avergonzado al último lugar. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Más bien, cuando te inviten, ve y siéntate en el último sitio para que, cuando venga el hombre que te invitó, te diga: ‘Amigo, ven a un sitio superior’. Así serás honrado delante de los demás invitados. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque todo el que se engrandece será humillado, pero el que actúa con humildad será engrandecido”.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos90668"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Luego le dijo al hombre que lo había invitado: “Cuando des una comida o una cena, no llames a tus amigos ni a tus hermanos ni a tus parientes ni a tus vecinos ricos. Si lo hicieras, ellos también podrían invitarte a ti, y esto sería tu recompensa. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Más bien, cuando des un banquete, invita a los pobres, a los lisiados, a los cojos, a los ciegos, <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y serás feliz, porque ellos no tienen con qué pagarte. Y se te recompensará en la resurrección de los justos”.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos91157"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Al oír esto, uno de los invitados le dijo: “Feliz el que coma<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> en el Reino de Dios”.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jesús le dijo: “Un hombre que iba a dar una gran cena invitó a mucha gente. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> A la hora de la cena, envió a su esclavo a decirles a los invitados: ‘Vengan, que ya está todo preparado’. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero todos, uno tras otro, empezaron a poner excusas. El primero le dijo: ‘Compré un campo y tengo que ir a verlo; te ruego que me disculpes’. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Otro le dijo: ‘Compré cinco yuntas<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> de bueyes y voy a examinarlas; te ruego que me disculpes’. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y otro le dijo: ‘Me acabo de casar y por eso no puedo ir’. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que el esclavo fue a contarle todo a su amo. Entonces, el señor de la casa se enojó y le ordenó al esclavo: ‘Sal enseguida a las calles principales y a los callejones de la ciudad, y trae aquí a los pobres, a los lisiados, a los ciegos y a los cojos’. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Más tarde, el esclavo dijo: ‘Amo, se ha hecho lo que mandaste y todavía quedan sitios libres’. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y el amo le ordenó al esclavo: ‘Sal a los caminos y a los senderos, y obliga a la gente a que entre para que mi casa se llene. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque les digo que ninguno de los hombres que fueron invitados probará mi cena’”.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos92374"></span><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y con Jesús viajaban grandes multitudes; él se dirigió a ellas y les dijo: <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> “Si alguien viene a mí y no odia<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> a su padre, su madre, su esposa, sus hijos, sus hermanos y hermanas, y hasta su propia vida,<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> no puede ser mi discípulo. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El que no carga con su madero de tormento<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> y me sigue no puede ser mi discípulo. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Por ejemplo, ¿quién de ustedes que quiere construir una torre no se sienta antes a calcular los gastos y ver si tiene suficiente <span id="page1498" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1498" data-before-text="1498"></span>para terminarla? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> No sea que ponga los cimientos pero no pueda acabarla, y todos los que lo vean comiencen a burlarse de él <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> diciendo: ‘Este hombre comenzó a construir, pero no pudo terminar’. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ¿O qué rey, al salir a guerrear contra otro rey, no se sienta primero y consulta si con 10.000 soldados puede hacer frente al que viene contra él con 20.000? <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces, si no puede hacerlo, envía a un grupo de embajadores a pedir la paz mientras el otro rey todavía está lejos. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Igualmente, tengan la seguridad de que ninguno de ustedes puede ser mi discípulo si no se despide de<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> todos sus bienes.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos93489"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”La sal, por supuesto, es muy buena. Pero, si la sal pierde su fuerza, ¿con qué se le devolverá su sabor? <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> No sirve ni para la tierra ni para el estiércol; por eso la gente la desecha. El que tenga oídos para escuchar, que escuche con atención”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:2</span></a> O “edema”. Una acumulación anormal de líquido en el cuerpo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:7</span></a> Lit. “dijo una parábola (ilustración)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:8</span></a> O “no te reclines”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:15</span></a> Lit. “coma pan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:19</span></a> O “pares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:26</span></a> O “no ama menos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:26</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:27</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:33</span></a> O “renuncia a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
