<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav26_35.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="pos148737"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro hacia la región montañosa de Seír y profetiza contra ella. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dile: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh, región montañosa de Seír. Extenderé mi mano contra ti y te convertiré en un desierto desolado. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Reduciré a ruinas tus ciudades y llegarás a ser un desierto desolado; y tendrás que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y es que tu enemistad con los hijos de Israel fue constante y los entregaste a la espada en el tiempo de su desastre, en el tiempo de su castigo final”’.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”‘Por lo tanto, tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, voy a prepararte para derramamiento de sangre, y el derramamiento de sangre te perseguirá. Como odiaste la sangre, el derramamiento de sangre te perseguirá. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Convertiré la región montañosa de Seír en un desierto desolado y eliminaré de ella al que vaya y al que venga. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Llenaré de muertos sus montañas; los muertos a espada caerán en tus colinas, en tus valles y en todas tus corrientes de agua. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Te convertiré en un lugar permanentemente desolado; tus ciudades no serán habitadas. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Como tú dijiste ‘Estas dos naciones y estos dos países serán míos y vamos a adueñarnos de los dos’ aunque Jehová mismo estaba allí, <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ‘por eso, tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, te trataré con la misma furia y los mismos celos con que tú actuaste, llena de odio contra ellos; y me daré a conocer entre ellos cuando te juzgue. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces tendrás que saber que yo, Jehová, he oído todos los insultos que lanzaste contra las montañas de Israel cuando dijiste “Han quedado desoladas y nos las han entregado para que las devoremos”.<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y con arrogancia ustedes hablaron contra mí, y contra mí lanzaron más y más insultos. Yo lo oí todo’.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Toda la tierra se alegrará cuando yo te convierta en un desierto desolado. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Tú te alegraste cuando la herencia de la casa de Israel quedó desolada. Así que yo te trataré igual a ti. Serás reducida a ruinas desoladas, oh, región montañosa de Seír, sí, todo <span id="page1257" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1257" data-before-text="1257"></span>Edom. Y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p915" data-pid="915"><a href="1001061130-split35.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 35:12</span></a> Lit. “como alimento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
