<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav12_25.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos123371"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25</strong> </span>En el noveno año del reinado de Sedequías, el día 10 del décimo mes, el rey Nabucodonosor de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalén. Acampó para luchar contra ella y construyó un muro de asedio a su alrededor, <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y la ciudad estuvo cercada hasta el año 11 del rey Sedequías. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Para el día nueve del cuarto <span id="page595" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="595" data-before-text="595"></span>mes, el hambre en la ciudad era terrible, y no había comida para la gente del país. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Se abrió brecha en la muralla de la ciudad y todos los soldados huyeron de noche por la puerta que había entre las dos murallas junto al jardín del rey, mientras los caldeos rodeaban la ciudad. Y el rey se fue por el camino del Arabá. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero el ejército caldeo persiguió al rey y lo alcanzó en las llanuras desérticas de Jericó. Todos sus soldados fueron dispersados. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces capturaron al rey, lo subieron a Riblá, lo llevaron ante el rey de Babilonia y lo sentenciaron. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Mataron a los hijos de Sedequías ante sus propios ojos. Luego Nabucodonosor lo cegó, lo sujetó con grilletes de cobre y se lo llevó a Babilonia.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="pos124455"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El día siete del quinto mes —en el año 19 del rey Nabucodonosor, el rey de Babilonia—, llegó a Jerusalén Nebuzaradán, el jefe de la guardia, el siervo del rey de Babilonia. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Quemó la casa de Jehová, la casa<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> del rey y todas las casas de Jerusalén, y también las casas de todos los hombres importantes. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todo el ejército caldeo que estaba con el jefe de la guardia derribó las murallas que rodeaban Jerusalén. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Nebuzaradán, el jefe de la guardia, se llevó al destierro al resto de la gente que quedaba en la ciudad, los desertores que se habían pasado al bando del rey de Babilonia y el resto de la población. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero el jefe de la guardia dejó allí a algunas de las personas más pobres del país para que cuidaran las viñas e hicieran trabajos forzados. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y los caldeos hicieron pedazos las columnas de cobre de la casa de Jehová, así como los carritos y el Mar de cobre que había en la casa de Jehová, y se llevaron el cobre a Babilonia. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> También se llevaron los baldes, las palas, los apagadores, las copas y todos los utensilios de cobre usados para servir en el templo. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El jefe de la guardia se llevó los braserillos y los tazones que eran de oro y plata genuinos. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En cuanto a las dos columnas, el Mar y los carritos que Salomón había hecho para la casa de Jehová, el cobre de todos estos objetos era tanto que no se podía pesar. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cada columna medía 18 codos<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> de alto, y su capitel era de cobre y medía tres codos de alto. La malla y las granadas que rodeaban el capitel eran todas de cobre. La segunda columna con su malla era igual a la otra.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El jefe de la guardia también se llevó al sacerdote principal Seraya, a Sofonías —el segundo sacerdote— y a los tres porteros. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y se llevó de la ciudad a un funcionario<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> de la corte que era el comandante de los soldados, a cinco consejeros personales del rey que estaban en la ciudad, así como al secretario del jefe del ejército —quien reclutaba a la gente del país— y a 60 hombres de la gente común del país que todavía estaban en la ciudad. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Nebuzaradán, el jefe de la guardia, los llevó ante el rey de Babilonia en Riblá. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El rey de Babilonia los mató en Riblá, en la tierra de Hamat. Así fue como desterraron a Judá de su tierra.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos126791"></span><span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey Nabucodonosor de Babilonia puso a Guedalías, <span id="page596" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="596" data-before-text="596"></span>hijo de Ahicam, hijo de Safán, al mando de la gente que había dejado en la tierra de Judá. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando todos los jefes del ejército y sus hombres oyeron que el rey de Babilonia había puesto al mando a Guedalías, enseguida fueron a ver a Guedalías en Mizpá. Eran Ismael hijo de Netanías, Johanán hijo de Caréah, Seraya hijo de Tanhúmet el netofatita y Jaazanías hijo del maacatita, y con ellos iban sus hombres. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Guedalías les hizo un juramento a ellos y a sus hombres. Les dijo: “No tengan miedo de ser siervos de los caldeos. Vivan aquí en el país sirviendo al rey de Babilonia y les irá bien”.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="pos127482"></span><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En el séptimo mes, Ismael —hijo de Netanías, hijo de Elisamá—, que era de linaje real,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> llegó con 10 hombres. Atacaron a Guedalías y lo mataron, y los judíos y caldeos que estaban con él en Mizpá también murieron. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después de aquello, toda la gente se fue a Egipto —pequeños y grandes, incluidos los jefes del ejército— porque tenían miedo de los caldeos.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos127868"></span><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y en el año 37 del destierro del rey Joaquín de Judá, el día 27 del duodécimo mes, resultó que el rey Evil-Merodac de Babilonia, en el año que llegó a ser rey, puso en libertad al<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> rey Joaquín de Judá sacándolo de la prisión. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Era amable con él y puso su trono por encima de los tronos de los demás reyes que estaban con él en Babilonia. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Joaquín se quitó su ropa de prisionero y durante el resto de su vida estuvo comiendo a la mesa del rey. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De manera regular, recibió alimento del rey, día tras día, durante el resto de su vida.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 25:9</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 25:17</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 25:19</span></a> O “un oficial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 25:25</span></a> Lit. “la descendencia del reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 25:27</span></a> Lit. “levantó la cabeza del”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
