<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav10_20.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos89318"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>Ahora bien, había allí un alborotador llamado Seba hijo de Bicrí, un benjaminita. Tocó el cuerno y dijo: “Nosotros no tenemos nada que ver con David; no tenemos ninguna herencia con el hijo de Jesé. ¡Vamos, Israel! ¡Que cada uno vuelva con sus dioses!”.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ante eso, todos los hombres de Israel dejaron de seguir a David para seguir a Seba hijo de Bicrí. Pero los hombres de Judá, desde el Jordán hasta Jerusalén, no abandonaron a su rey.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Cuando el rey David llegó a su casa<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> en Jerusalén, puso en una casa bajo guardia a las 10 concubinas que había dejado para cuidar la casa. Se encargaba de que tuvieran comida, pero no volvió a tener relaciones con ellas. Estuvieron recluidas allí hasta el día de su muerte, viviendo como viudas aunque su esposo estaba vivo.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El rey entonces le dijo a Amasá: “Llama a los hombres de Judá para que dentro de tres días se presenten aquí, y ven tú también”. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que Amasá se fue para convocar a Judá, pero tardó en venir más tiempo del que se le había dicho. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces David le dijo a Abisái: “Seba hijo de Bicrí podría hacernos más daño que Absalón. Llévate a los siervos de tu señor y persíguelo, no sea que encuentre ciudades fortificadas y se nos escape”. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que los hombres de Joab, los keretitas, los peletitas y todos los hombres poderosos salieron detrás de él; salieron de Jerusalén para perseguir a Seba hijo de Bicrí. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando llegaron cerca de la gran piedra que hay en Gabaón, Amasá vino a su encuentro. Joab tenía puesta su ropa de combate y llevaba una espada a la cintura. Pero, al acercarse, la espada se salió de su vaina y cayó.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Joab le dijo a Amasá: “¿Va todo bien, hermano mío?”. Entonces agarró con su mano derecha la barba de Amasá, como si fuera a darle un beso. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Amasá no le prestó atención a la espada que Joab tenía en la mano. Joab se la clavó en el abdomen y los intestinos se le salieron y cayeron al suelo. No tuvo que clavársela de nuevo; una vez fue suficiente para matarlo. Después de esto, Joab y su hermano Abisái se fueron a perseguir a Seba hijo de Bicrí.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Uno de los hombres de Joab se paró junto al cuerpo de Amasá y se puso a decir: “¡El que esté de parte de Joab y apoye a David, que siga a Joab!”. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Mientras tanto, Amasá estaba revolcándose en su sangre en medio del camino. Cuando aquel hombre vio que todo el mundo se paraba allí, apartó a Amasá del camino y lo dejó en el campo. Además, lo cubrió con una prenda de vestir porque vio que todos los que pasaban junto a él se detenían. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Una vez que lo apartó del camino, todos los hombres siguieron a Joab <span id="page499" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="499" data-before-text="499"></span>para perseguir a Seba hijo de Bicrí.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos92043"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Seba fue pasando por todas las tribus de Israel hasta llegar a Abel de Bet-Maacá. Y los bicritas se reunieron y también entraron en la ciudad detrás de él.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Joab y sus hombres<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> llegaron, cercaron Abel de Bet-Maacá y levantaron una rampa<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> para atacar la ciudad, porque estaba situada dentro de una fortificación. Y los hombres de Joab se pusieron a excavar bajo la muralla para derribarla. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces una mujer sabia se puso a gritar desde la ciudad: “¡Escuchen, escuchen! Por favor, díganle a Joab que venga, que quiero hablar con él”. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Así que él se acercó, y la mujer le preguntó: “¿Eres Joab?”. Él respondió: “Sí, soy yo”. Entonces ella le dijo: “Escucha las palabras de tu sierva”. “Te escucho”, le dijo él. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ella continuó: “En el pasado siempre se decía ‘Que pregunten en Abel’, y caso resuelto. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Yo represento a los pacíficos y fieles de Israel. Tú quieres destruir una ciudad que es como una madre en Israel. ¿Por qué vas a acabar con<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> la herencia de Jehová?”. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Joab le contestó: “Jamás se me ocurriría acabar con ella o destruirla. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> No, no se trata de eso. Lo que pasa es que un hombre de la región montañosa de Efraín llamado Seba hijo de Bicrí se ha rebelado<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> contra el rey David. Tan solo entréguenme a ese hombre y me retiraré de la ciudad”. Entonces la mujer le dijo a Joab: “¡Te lanzaremos su cabeza por encima de la muralla!”.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Enseguida la mujer sabia fue a hablar con todo el pueblo y ellos le cortaron la cabeza a Seba hijo de Bicrí y se la lanzaron a Joab. Entonces él tocó el cuerno y los hombres se retiraron de la ciudad, cada uno a su hogar. Y Joab regresó a Jerusalén, adonde estaba el rey.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos93753"></span><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ahora Joab estaba al mando de todo el ejército de Israel, y Benaya hijo de Jehoiadá estaba al mando de los keretitas y los peletitas. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Adoram estaba al mando de los reclutados para trabajo obligatorio, y Jehosafat hijo de Ahilud era el registrador. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sevá era el secretario, y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Irá el jairita también llegó a ser un funcionario principal<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> de David.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:1</span></a> O quizás “a sus tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:3</span></a> O “palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:15</span></a> Lit. “Ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:15</span></a> O “un cerco de sitiar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:19</span></a> Lit. “tragarte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:21</span></a> Lit. “ha alzado su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:26</span></a> Lit. “un sacerdote”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
