<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav4_20.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos103221"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>En el primer mes, todo el pueblo<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de Israel llegó al desierto de Zin, y el pueblo se quedó en Cadés. Allí fue donde murió y fue enterrada Míriam.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos103380"></span><span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ahora bien, allí no había agua para el pueblo, y ellos se reunieron contra Moisés y Aarón. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El pueblo se puso a discutir con Moisés y a decir: “¡Ojalá hubiéramos muerto cuando nuestros hermanos murieron delante de Jehová! <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Para qué han traído a la congregación de Jehová a este desierto? ¿Para que nosotros y nuestro ganado muramos aquí? <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿Por qué nos han sacado de Egipto para traernos a este terrible lugar? Aquí no se puede sembrar ni hay higos ni vides ni granadas ni agua para beber”. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Moisés y Aarón se alejaron de la congregación, fueron a la entrada de la tienda de reunión y cayeron rostro a tierra, y la gloria de Jehová empezó a aparecer ante ellos.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “Toma la vara, y tú y tu hermano Aarón deben reunir al pueblo. Háblenle al peñasco ante los ojos de ellos para que salga agua de él, y les sacarás agua del peñasco y les darás de beber al pueblo y a su ganado”.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Moisés tomó la vara de delante de Jehová, tal como le había mandado. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Moisés y Aarón reunieron al pueblo delante del peñasco, y Moisés les dijo: “¡Oigan ahora, rebeldes! ¿Es que quieren que nosotros les saquemos agua de este peñasco?”. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Con eso, él levantó su mano y golpeó el peñasco dos veces con su vara, y empezó a salir mucha agua, y el pueblo y su ganado se pusieron a beber.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Más tarde, Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: “Como ustedes no mostraron fe en mí ni me santificaron ante los ojos del pueblo de Israel, no llevarán a esta congregación a la tierra que yo les daré a ellos”. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Estas son las aguas de Meribá,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> donde los israelitas discutieron con Jehová, de modo que él fue santificado entre ellos.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="page262" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="262" data-before-text="262"></span><span id="pos105147"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego Moisés envió mensajeros desde Cadés al rey de Edom para decirle: “Esto es lo que tu hermano Israel dice: ‘Tú sabes bien todas las dificultades por las que hemos pasado. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Nuestros padres fueron a Egipto, y vivimos en Egipto muchos años,<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> y los egipcios nos maltrataron a nosotros y a nuestros padres. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Finalmente, le suplicamos ayuda a Jehová, y él nos escuchó, envió un ángel y nos sacó de Egipto. Ahora estamos en Cadés, una ciudad en la frontera de tu territorio. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por favor, déjanos pasar por tu tierra. No pasaremos por ningún campo ni ninguna viña y no beberemos el agua de ningún pozo. Iremos por el Camino del Rey sin desviarnos ni a la derecha ni a la izquierda hasta que atravesemos tu territorio’”.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero Edom le dijo: “No puedes pasar por mi territorio. Si lo haces, iré con mi espada a tu encuentro”. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y los israelitas le dijeron: “Iremos por el camino principal y, si nosotros o nuestro ganado tomamos de tu agua, pagaremos por ella. Solo queremos cruzar a pie”. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero él dijo: “Por aquí no van a pasar”. Entonces Edom salió a su encuentro con mucha gente y un ejército poderoso.<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> De modo que Edom no dejó que Israel pasara por su territorio. Por eso, Israel se alejó de él.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos106431"></span><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los israelitas, todo el pueblo, salieron de Cadés y llegaron al monte Hor. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Jehová les dijo a Moisés y a Aarón en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom: <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Aarón será reunido con su pueblo.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> Él no entrará en la tierra que yo les daré a los israelitas, porque ustedes dos se rebelaron contra la orden que di respecto a las aguas de Meribá. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sube con Aarón y su hijo Eleazar al monte Hor. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Quítale la ropa a Aarón y pónsela a su hijo Eleazar, y Aarón morirá allí”.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que Moisés hizo exactamente lo que Jehová le había mandado. Ellos subieron al monte Hor ante los ojos de todo el pueblo. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Moisés le quitó la ropa a Aarón y se la puso a su hijo Eleazar. Después, Aarón murió allí, en la cima de la montaña. Y Moisés y Eleazar bajaron de la montaña. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando todo el pueblo vio que Aarón había muerto, toda la casa de Israel lloró por Aarón durante 30 días.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p541" data-pid="541"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:13</span></a> Que significa ‘discusión’ o ‘riña’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:15</span></a> Lit. “días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:20</span></a> Lit. “mano fuerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:24</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p546" data-pid="546"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:26</span></a> O “será reunido con su pueblo y morirá allí”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
