<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav24_19.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p716" data-pid="716" class="p716 sb"><span id="pos79944"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Esto es lo que dijo Jehová: “Ve y cómprale un frasco de barro a un alfarero. Llévate a algunos ancianos del pueblo y a algunos ancianos de los sacerdotes <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y ve al valle del Hijo de Hinón, a la entrada de la Puerta de los Tiestos. Anuncia allí las palabras que voy a decirte. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dirás: ‘Oigan las palabras de Jehová, reyes de Judá y habitantes de Jerusalén. Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel:</p>
<p id="p717" data-pid="717" class="p717 sb"><span id="page1132" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1132" data-before-text="1132"></span>”’“Voy a traer a este lugar un desastre que dejará horrorizado<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> a cualquiera que lo escuche. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Lo haré porque me abandonaron y dejaron irreconocible este lugar. En él están haciéndoles sacrificios a otros dioses, que ni ellos ni sus antepasados ni los reyes de Judá conocían antes, y han llenado este lugar con la sangre de gente inocente. <span id="pos80745"></span><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Construyeron los lugares altos de Baal para quemar a sus hijos en el fuego como ofrendas quemadas a Baal, cosa que yo no había mandado ni dicho, y que ni siquiera me pasó por la mente”’.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a></p>
<p id="p718" data-pid="718" class="p718 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”‘“Por eso, mira, se acercan los días —afirma Jehová— en que ya no llamarán a este lugar Tófet ni el valle del Hijo de Hinón, sino el valle de la Matanza. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Arruinaré los planes de Judá y Jerusalén en este lugar y los haré caer a espada ante sus enemigos y a manos de los que quieren quitarles la vida.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> Y sus cadáveres se los daré de comer a las aves del cielo y a los animales de la tierra. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y convertiré esta ciudad en motivo de horror y objeto de silbidos. Todo el que pase por allí se quedará mirando horrorizado y silbará por todas sus plagas. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y haré que se coman la carne de sus hijos y sus hijas, y se comerán unos a otros, porque los cercarán y estarán desesperados cuando sus enemigos y los que quieren quitarles la vida<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> los rodeen”’.</p>
<p id="p719" data-pid="719" class="p719 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Entonces rompe el frasco ante los ojos de los hombres que van contigo <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y diles: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: “Así voy a hacer añicos a este pueblo y a esta ciudad, como cuando alguien rompe una vasija de alfarero y ya es imposible repararla; y enterrarán a los muertos en Tófet hasta que ya no quede más espacio para enterrarlos”’.</p>
<p id="p720" data-pid="720" class="p720 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”‘Eso es lo que haré con este lugar y con sus habitantes —afirma Jehová—, para que esta ciudad sea como Tófet. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y las casas de Jerusalén y las casas de los reyes de Judá quedarán impuras como este lugar, Tófet, sí, todas las casas en cuyas azoteas<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> ofrecieron sacrificios a todo el ejército de los cielos y derramaron ofrendas líquidas para otros dioses’”.</p>
<p id="p721" data-pid="721" class="p721 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando Jeremías regresó de Tófet, adonde Jehová lo había enviado a profetizar, fue al patio de la casa de Jehová y le dijo a todo el pueblo: <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Voy a mandar a esta ciudad y a todos sus pueblos la calamidad que he anunciado contra ella, porque se negaron con terquedad a<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> obedecer mis palabras’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p1775" data-pid="1775"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:3</span></a> Lit. “los oídos le zumbarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p1776" data-pid="1776"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:5</span></a> Lit. “mi corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p1777" data-pid="1777"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:7</span></a> O “buscan su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p1778" data-pid="1778"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:9</span></a> O “buscan su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p1779" data-pid="1779"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:13</span></a> O “terrazas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p1780" data-pid="1780"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:15</span></a> Lit. “endurecieron su cerviz para no”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
