<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hechos 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061148"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hechos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav44_27.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos134777"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Entonces, como se decidió que navegáramos hacia Italia, Pablo y otros presos fueron entregados a un oficial del ejército llamado Julio, del regimiento de Augusto. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Subimos a bordo de un barco de Adramitio que estaba a punto de salir hacia algunos puertos de la costa de la provincia de Asia, y zarpamos. Un macedonio de Tesalónica llamado Aristarco venía con nosotros. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al día siguiente desembarcamos en Sidón. Julio trató a Pablo con bondad<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> y permitió que fuera a visitar a sus amigos y que ellos lo cuidaran.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Salimos desde allí y navegamos al abrigo de Chipre, pues teníamos los vientos en contra. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego navegamos por altamar a lo largo de Cilicia y Panfilia e hicimos escala en Mira de Licia. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Allí, el oficial del ejército encontró un barco de Alejandría que iba hacia Italia y nos hizo subir a bordo. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después de navegar lentamente durante bastantes días, llegamos con dificultad a Cnido. Como el viento no nos dejaba avanzar, navegamos al abrigo de Creta pasando frente a Salmone. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Bordeando la costa con dificultad, llegamos a un lugar llamado Bellos Puertos, que estaba cerca de la ciudad de Lasea.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Había pasado bastante tiempo y ya era peligroso navegar, pues incluso había pasado el ayuno del Día de Expiación. Así que Pablo les advirtió: <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> “Señores, veo que en este viaje vamos a sufrir daños y graves pérdidas, no solo del cargamento y del barco, sino también de nuestras vidas”. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Sin embargo, el oficial del ejército les hizo caso al piloto y al dueño del barco, y no a lo que dijo Pablo. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como el puerto no era un lugar adecuado para pasar el invierno, la mayoría aconsejó salir de allí para ver si de algún modo lograban llegar a Fenice, un puerto de Creta que se abre al noreste y al sureste, y pasar allí el invierno.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos136599"></span><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando el viento del sur sopló suavemente, pensaron que habían logrado su objetivo. Así <span id="page1602" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1602" data-before-text="1602"></span>que levaron anclas y bordearon Creta navegando cerca de la orilla. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin embargo, no mucho tiempo después se desató sobre ella un viento muy fuerte llamado euroaquilón.<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Puesto que el barco era arrastrado con violencia y no podía mantenerse proa al viento, cedimos y nos dejamos llevar. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego navegamos al abrigo de una isla pequeña llamada Cauda. Aun así, se nos hizo muy difícil controlar el esquife<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> que estaba en la popa del barco. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de subirlo a bordo, reforzaron el barco amarrándolo por debajo. Como tenían miedo de encallar en la Sirte,<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> bajaron los aparejos y se dejaron llevar. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al día siguiente, debido a que la tormenta nos sacudía violentamente, empezaron a aligerar el barco. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Al tercer día arrojaron las jarcias del barco con sus propias manos.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando llevábamos muchos días sin ver ni el sol ni las estrellas y estábamos siendo azotados por una tempestad violenta,<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> toda esperanza de salvarnos comenzó a desaparecer. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los que estaban a bordo ya llevaban mucho tiempo sin comer. Entonces Pablo se puso de pie en medio de ellos y les dijo: “Señores, debieron haber escuchado mi consejo y no haber salido de Creta. Así nos habríamos ahorrado estos daños y pérdidas. <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero ahora les pido que tengan valor, porque ninguno de ustedes perderá la vida. Solo se perderá el barco. <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Anoche se apareció a mi lado un ángel del Dios al que pertenezco y a quien doy servicio sagrado <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y me dijo: ‘No tengas miedo, Pablo. Tú tienes que presentarte ante César; además, Dios te ha concedido la vida de todos los que navegan contigo’. <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que tengan valor, señores, porque le creo a Dios y sé que pasará exactamente lo que me ha dicho. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sin embargo, tendremos que naufragar cerca de una isla”.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ahora bien, ya llevábamos 14 noches de acá para allá en el mar de Adria. A medianoche, los marineros empezaron a sospechar que estaban acercándose a tierra. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que sondearon la profundidad y vieron que era de 20 brazas.<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> Avanzaron un poco más y volvieron a sondear la profundidad: ahora era de 15 brazas.<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Como tenían miedo de que encalláramos en las rocas, echaron cuatro anclas desde la popa, deseosos de que se hiciera de día. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero los marineros intentaron escapar del barco y se pusieron a bajar el esquife al mar con la excusa de que iban a soltar las anclas desde la proa. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Pablo les dijo al oficial del ejército y a los soldados: “Si estos hombres no se quedan en el barco, ustedes no pueden salvarse”. <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que los soldados cortaron las cuerdas del esquife y lo dejaron caer.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ahora bien, faltaba poco para que se hiciera de día, y Pablo empezó a animar a todos a que comieran algo. Les dijo: “Ya llevan 14 días esperando en tensión y no han comido nada. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Por lo tanto, les aconsejo que coman algo. Se lo digo por su propio bien, porque ninguno de ustedes perderá ni un solo <span id="page1603" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1603" data-before-text="1603"></span>pelo de su cabeza”. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Tras decir esto, tomó un pan, le dio gracias a Dios delante de todos, lo partió y comenzó a comer. <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> De modo que todos se animaron y empezaron a comer algo. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> En total éramos 276 personas<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> en el barco. <span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Después de comer hasta quedar satisfechos, aligeraron el barco echando el trigo al mar.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos140024"></span><span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando se hizo de día, no pudieron reconocer aquella tierra, pero vieron una bahía con una playa. Decidieron varar el barco allí si podían. <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que cortaron las cuerdas de las anclas y las dejaron caer al mar. Al mismo tiempo aflojaron los amarres de los remos timoneros y, después de izar el trinquete al viento, se dirigieron a la playa. <span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Cuando chocaron contra un banco de arena bañado por el mar por ambos lados, encallaron el barco. La proa se encajó y quedó inmóvil, pero la popa empezó a hacerse pedazos debido a la fuerza de las olas. <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Entonces los soldados decidieron matar a los presos para que nadie se escapara nadando. <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Pero el oficial del ejército quería salvar a Pablo, así que les impidió realizar su plan. Mandó que los que supieran nadar saltaran al mar y llegaran a tierra primero <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> y que los demás fueran detrás usando tablas o los restos del barco. Al final, todos llegaron a tierra sanos y salvos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:3</span></a> O “bondad humana”, “humanidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:14</span></a> Es decir, un viento del nordeste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:16</span></a> Pequeño bote auxiliar que podía servir de bote salvavidas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:17</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos128783">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:20</span></a> Lit. “no pequeña”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:28</span></a> Unos 36 m (120 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:28</span></a> Poco más de 27 m (90 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Hech. 27:37</span></a> O “almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
