<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav40_16.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos69785"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Allí se le acercaron los fariseos y los saduceos, y para ponerlo a prueba le pidieron que les mostrara alguna señal del cielo. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él les respondió: “Al atardecer ustedes dicen ‘Hará buen tiempo, porque el cielo está rojo intenso’. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y por la mañana dicen ‘Hoy tendremos un día frío y lluvioso, porque el cielo está rojo intenso pero sombrío’. Saben interpretar la apariencia del cielo, pero no son capaces de interpretar las señales de los tiempos. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Esta generación infiel<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> y malvada siempre anda buscando una señal. Pero no se le dará ninguna excepto la señal de Jonás”. Con eso se fue y los dejó.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos70416"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces cruzaron a la otra orilla, pero a los discípulos se les había olvidado llevar pan. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jesús les dijo: “Mantengan los ojos bien abiertos y tengan cuidado con la levadura de los fariseos y los saduceos”. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que se pusieron a comentar entre ellos: “No trajimos pan”. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Dándose cuenta de eso, Jesús les dijo: “Hombres de poca fe, ¿por qué están comentando entre ustedes que no tienen pan? <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Todavía no ven de qué se trata? ¿Es que no se acuerdan de los cinco panes que alcanzaron para alimentar a 5.000 hombres y de todas las canastas que recogieron? <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ¿Y ya se olvidaron de los siete panes que alcanzaron para alimentar a 4.000 hombres y de cuántas canastas grandes<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> recogieron? <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¿Cómo es que no se dieron cuenta de que no les estaba hablando de pan? Lo que les dije es que tuvieran cuidado con la levadura de los fariseos y los saduceos”. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahí fue cuando comprendieron que no les había hablado de tener cuidado con la levadura del pan, sino con las cosas que enseñaban los fariseos y los saduceos.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos71473"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando llegó a la región de Cesarea de Filipo, Jesús les preguntó a sus discípulos: “Según dice la gente, ¿quién es el Hijo del Hombre?”. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ellos le respondieron: “Algunos dicen que es Juan el Bautista. Otros dicen que es Elías. Y otros, que es Jeremías o algún otro profeta”. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Él les dijo: “Y ustedes, ¿quién dicen que soy?”. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Simón Pedro le contestó: “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”. <span id="page1411" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1411" data-before-text="1411"></span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y Jesús le respondió: “Dichoso de ti, Simón hijo de Jonás, porque eso no te lo reveló ningún ser humano,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> sino mi Padre que está en los cielos. <span id="pos72078"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> También te digo: tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi congregación, y las puertas de la Tumba<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> no la vencerán. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Yo te daré las llaves del Reino de los cielos. Cualquier cosa que ates en la tierra ya estará atada en los cielos, y cualquier cosa que desates en la tierra ya estará desatada en los cielos”. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces les ordenó con firmeza a los discípulos que no le dijeran a nadie que él era el Cristo.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos72522"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> A partir de ese momento, Jesús comenzó a explicarles a sus discípulos que tenía que ir a Jerusalén y sufrir muchas cosas a manos de los ancianos, los sacerdotes principales y los escribas, y que también tenía que ser ejecutado y al tercer día ser resucitado.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo: “¡Señor, no seas tan duro<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> contigo mismo! Eso jamás te va a pasar a ti”. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él le dio la espalda a Pedro y le dijo: “¡Ponte detrás de mí, Satanás! Eres un estorbo<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> en mi camino, porque no estás pensando como piensa Dios, sino como piensa el hombre”.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos73122"></span><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Jesús les dijo a sus discípulos: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> que tome su madero de tormento<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> y me siga constantemente. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Porque el que quiera salvar su vida<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> la perderá, pero el que pierda su vida por causa de mí la encontrará. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En realidad, ¿de qué le sirve a alguien ganar el mundo entero si pierde la vida? ¿O qué puede dar alguien a cambio de su vida? <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque el Hijo del Hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces le pagará a cada uno según su modo de actuar. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Les aseguro que algunos de los que están aquí de ninguna manera probarán la muerte sin antes ver al Hijo del Hombre viniendo en su Reino”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:4</span></a> Lit. “adúltera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:10</span></a> O “cestas de provisiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:17</span></a> Lit. “carne y sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:18</span></a> O “el poder de la muerte”. Lit. “las puertas del Hades”, es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:21</span></a> Lit. “levantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:22</span></a> O “sé bondadoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:23</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:24</span></a> O “deje de vivir para sí mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:24</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:25</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
