<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav6_19.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos74982"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Cuando se echaron suertes, la segunda le tocó a Simeón, a la tribu de Simeón según sus familias. Y su herencia estaba dentro de la herencia de Judá. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Su herencia era Beer-Seba con Seba, Moladá, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Hazar-Sual, Balá, Ézem, <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Eltolad, Betul, Hormá, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ziclag, Bet-Marcabot, Hazar-Susá, <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Bet-Lebaot y Saruhén: 13 ciudades y sus poblados; <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ain, Rimón, Éter y Asán: cuatro ciudades y sus poblados; <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> así como todos los poblados que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-Beer, Ramá del sur. Esa fue la herencia de la tribu de Simeón según sus familias. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> La herencia de los descendientes de Simeón se sacó de la parte de la tierra que le tocó a Judá, porque la parte de Judá era demasiado grande para ellos. Así que los descendientes de Simeón recibieron su tierra en propiedad dentro de la herencia de ellos.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos75855"></span><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Después, la tercera de las suertes que se echaron les tocó a los descendientes de Zabulón según sus familias, y la frontera de su herencia llegaba hasta Sarid. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Su frontera subía hacia el oeste a Mareal y llegaba a Dabéset y después al valle<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> enfrente de Jocneam. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y desde Sarid iba al este, hacia el lado por donde sale el sol, hasta la frontera de Kislot-Tabor y salía a Daberat y luego subía a Jafía. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y desde allí seguía al este, hacia el lado por donde sale el sol, a Gat-Héfer, a Et-Cazín, y salía a Rimón, y se extendía hasta Neá. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y la frontera le daba la vuelta por el norte, iba a Hanatón y terminaba en el valle de Iftá-El, <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> e incluía Catat, Nahalal, Simrón, Idalá y Belén: 12 ciudades y sus poblados. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Esa fue la herencia de los descendientes de Zabulón según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos76758"></span><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> La cuarta de las suertes que se echaron le tocó a Isacar, a los descendientes de Isacar según sus familias. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y su frontera llegaba a Jezreel, Kesulot, Sunem, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Hafaraim, Shion, Anaharat, <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Rabit, Quisión, Ébez, <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Rémet, En-Ganim, En-Hadá y Bet-Pazez. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y la frontera llegaba al Tabor y a Sahazuma y Bet-Semes, y terminaba en el Jordán: 16 ciudades y sus poblados. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Esa fue la herencia de la <span id="page369" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="369" data-before-text="369"></span>tribu de Isacar según sus familias; esas ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos77273"></span><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces, la quinta de las suertes que se echaron le tocó a la tribu de Aser según sus familias. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y su frontera era Helcat, Halí, Beten, Acsaf, <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Alamélec, Amad y Misal. Hacia el oeste la frontera llegaba al Carmelo y a Sihor-Libnat, <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y volvía hacia el este a Bet-Dagón y llegaba a Zabulón y al norte del valle de Iftá-El, a Bet-Émec y Neiel, y se extendía hacia la izquierda de Cabul, <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> y a Ebrón, Rehob, Hamón y Caná<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> hasta Sidón la Grande. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y la frontera volvía a Ramá y llegaba hasta la ciudad fortificada de Tiro. Luego volvía a Hosá y terminaba en el mar, en la región de Aczib, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Umá, Afec y Rehob: 22 ciudades y sus poblados. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Esa fue la herencia de la tribu de Aser según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos78085"></span><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> La sexta de las suertes que se echaron les tocó a los descendientes de Neftalí, a los descendientes de Neftalí según sus familias. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Su frontera iba desde Hélef, desde el árbol grande de Zaananim, pasaba por Adamí-Néqueb y Jabneel hasta llegar a Lacum, y terminaba en el Jordán. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> La frontera volvía hacia el oeste a Aznot-Tabor y de allí se extendía hasta Hucoc<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> y llegaba a Zabulón al sur y a Aser al oeste y a Judá, en el Jordán, hacia el este. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y las ciudades fortificadas eran Zidim, Zer, Hammat, Racat, Kinéret, <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Adamá, Ramá, Hazor, <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Quedes, Edréi, En-Hazor, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Yirón, Migdal-El, Horem, Bet-Anat y Bet-Semes: 19 ciudades y sus poblados. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Esa fue la herencia de la tribu de Neftalí según sus familias; esas ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos78896"></span><span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> La séptima de las suertes que se echaron le tocó a la tribu de Dan según sus familias. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y la frontera de su herencia era Zorá, Estaol, Ir-Semes, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Saalabín, Ayalón, Itlá, <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Elón, Timná, Ecrón, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Eltequé,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> Guibetón, Baalat, <span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Jehúd, Bene-Berac, Gat-Rimón, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Me-Jarcón y Racón, con la frontera enfrente de Jope. <span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Pero el territorio de Dan era demasiado pequeño para ellos. Así que subieron a luchar contra Lésem, la conquistaron y acabaron con ella a filo de espada. Entonces la ocuparon y se quedaron a vivir en ella, y le cambiaron el nombre de Lésem a Dan, por el nombre de su antepasado Dan. <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Esa fue la herencia de la tribu de Dan según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos79675"></span><span id="chapter19_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Así terminaron de dividir los territorios de aquella tierra para darla como herencia. Entonces los israelitas le dieron a Josué hijo de Nun una herencia en medio de ellos. <span id="chapter19_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Por orden de Jehová le dieron la ciudad que él pidió, Timnat-Sérah, en la región montañosa de Efraín, y él reconstruyó la ciudad y se quedó a vivir en ella.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter19_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Esas fueron las herencias que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel repartieron por sorteo en Siló delante de Jehová, a la entrada de la tienda de reunión. Así terminaron de repartir la tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061110-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Jos. 19:11</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061110-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Jos. 19:28</span></a> O “Qaná”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061110-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Jos. 19:34</span></a> O “Huqqoq”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061110-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Jos. 19:44</span></a> O “Eltequeh”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
