<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav12_8.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos35196"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Eliseo le dijo a la madre del niño al que le había devuelto la vida:<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> “Anda, vete con los de tu casa a vivir como extranjera dondequiera que puedas, porque Jehová ha anunciado que en el país habrá una época de hambre que durará siete años”. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que la mujer hizo lo que el hombre del Dios verdadero le dijo. Se fue con los de su casa y se quedó a vivir en la tierra de los filisteos durante siete años.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Después de siete años, la mujer regresó de la tierra de los filisteos y fue a pedirle al rey que le devolvieran su casa y su campo. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora bien, el rey estaba hablando con Guehazí, el sirviente del hombre del Dios verdadero. “Cuéntame, por favor, todas las grandes cosas que ha hecho Eliseo”, le dijo el rey. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Justo cuando le estaba contando al rey cómo Eliseo le había devuelto la vida a un muerto, llegó la madre del niño al que le había devuelto la vida para pedirle al rey que le dieran su casa y su campo. Enseguida Guehazí dijo: “Mi señor el rey, esta es la mujer y este es su hijo, a quien Eliseo le devolvió la vida”. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ante eso, el rey le preguntó a la mujer cómo pasó todo, y ella se lo contó. Entonces el rey puso a su disposición a un funcionario de la corte, a quien le dijo: “Devuélvele <span id="page566" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="566" data-before-text="566"></span>todo lo que le pertenece y el valor de todo lo que ha producido su campo desde el día en que se fue del país hasta ahora”.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos36584"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Eliseo fue a Damasco y, en ese tiempo, Ben-Hadad, el rey de Siria, estaba enfermo. Así que le informaron: “Ha venido el hombre del Dios verdadero”. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ante eso, el rey le dijo a Hazael: “Ve a ver al hombre del Dios verdadero y llévale un regalo. Pídele que le consulte a Jehová si me voy a recuperar de esta enfermedad”. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Hazael fue a verlo y le llevó un regalo: la carga de 40 camellos con todo tipo de cosas buenas de Damasco. Cuando llegó, se puso ante él y le dijo: “Tu hijo, Ben-Hadad, el rey de Siria, me mandó a preguntarte ‘¿Me recuperaré de esta enfermedad?’”. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Eliseo le contestó: “Ve y dile ‘Sin falta te recuperarás’. Aunque Jehová me ha revelado que sin falta morirá”. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y se quedó mirando a Hazael fijamente hasta que lo incomodó. Entonces el hombre del Dios verdadero se echó a llorar. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hazael le preguntó: “Mi señor, ¿por qué lloras?”. Y Eliseo le contestó: “Porque sé cuánto daño le harás al pueblo de Israel. Quemarás sus fortalezas, matarás a espada a sus mejores hombres, golpearás a sus hijos hasta despedazarlos y les rajarás el vientre a sus mujeres embarazadas”. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Hazael le dijo: “¿Cómo podría este siervo tuyo, un simple perro, hacer algo semejante?”. Pero Eliseo le dijo: “Jehová me ha revelado que tú serás rey de Siria”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego Hazael dejó a Eliseo y volvió para ver a su señor, quien le preguntó: “¿Qué te dijo Eliseo?”. Él le contestó: “Me dijo que sin falta te recuperarás”. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero al día siguiente Hazael agarró una colcha, la metió en agua y la apretó contra<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> la cara del rey hasta que murió. Y Hazael se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos38250"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Jehoram hijo del rey Jehosafat de Judá se convirtió en rey en el quinto año de Jehoram hijo de Acab, el rey de Israel, mientras Jehosafat todavía era rey de Judá. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Tenía 32 años cuando llegó a ser rey, y reinó ocho años en Jerusalén. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Siguió los pasos de los reyes de Israel, tal como lo habían hecho los de la casa de Acab, pues la hija de Acab había llegado a ser su esposa. Y él hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero Jehová no quiso destruir a Judá por consideración a su siervo David, pues le había prometido que les daría una lámpara a él y a sus hijos para siempre.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En los días de Jehoram, Edom se rebeló contra Judá y entonces proclamó su propio rey. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que Jehoram cruzó hacia Zaír con todos sus carros. Se levantó de noche y venció a los edomitas que lo habían cercado a él y a los comandantes de los carros, y el ejército huyó a sus tiendas.<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero la rebelión de Edom contra Judá ha seguido hasta el día de hoy. En aquel tiempo, Libná también se rebeló.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y el resto de la historia de Jehoram, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después, Jehoram descansó con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David. Y su hijo Ocozías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="page567" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="567" data-before-text="567"></span><span id="pos39622"></span><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ocozías hijo del rey Jehoram de Judá llegó a ser rey en el año 12 de Jehoram hijo de Acab, el rey de Israel. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ocozías tenía 22 años cuando se convirtió en rey, y reinó un año en Jerusalén. Su madre era Atalía, la nieta<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> del rey Omrí de Israel. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ocozías siguió los pasos de los de la casa de Acab y hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, como la casa de Acab, pues su padre se había casado con una mujer de la casa de Acab. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y él fue con Jehoram hijo de Acab a luchar contra el rey Hazael de Siria en Ramot-Galaad, pero los sirios hirieron a Jehoram. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces el rey Jehoram volvió a Jezreel para recuperarse de las heridas que los sirios le habían causado en Ramá cuando peleó contra el rey Hazael de Siria. Como Jehoram hijo de Acab estaba herido,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> Ocozías hijo de Jehoram, el rey de Judá, bajó a Jezreel para verlo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 8:1</span></a> O “al que había hecho revivir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 8:15</span></a> O “puso sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 8:21</span></a> O “carpas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 8:26</span></a> Lit. “hija”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 8:29</span></a> O “enfermo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
