<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav42_20.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos118178"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>En uno de esos días en que él le enseñaba al pueblo en el templo y anunciaba las buenas noticias, vinieron los sacerdotes principales y los escribas junto con los ancianos, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y le preguntaron: “Dinos, ¿con qué autoridad haces tú estas cosas? ¿Quién te autorizó a hacerlas?”. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él les respondió: “Yo también les haré una pregunta, y contéstenme ustedes. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El bautismo que Juan realizaba, ¿venía del cielo, o venía de los hombres?”.<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces ellos sacaron conclusiones entre sí. Decían: “Si le contestamos que venía del cielo, él dirá: ‘¿Por qué no le creyeron?’. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, si decimos que venía de los hombres, todo el pueblo sin excepción nos apedreará, porque están convencidos de que Juan era un profeta”. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que respondieron que no sabían su origen. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y Jesús les dijo: “Pues yo tampoco les digo con qué autoridad hago estas cosas”.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="pos119066"></span><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces comenzó a plantearle al pueblo esta comparación:<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> “Un hombre plantó una viña y se la alquiló a unos agricultores, y viajó al extranjero por una temporada bastante larga. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> A su debido tiempo, les envió un esclavo a los agricultores para que le dieran su parte del fruto de la viña. Pero, después de darle una paliza, los agricultores lo mandaron de vuelta con las manos vacías. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El hombre volvió a enviar un esclavo. A este también lo golpearon, lo humillaron<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> y lo mandaron de vuelta con las manos vacías. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y todavía envió uno más, el tercero. A este también lo hirieron y lo echaron afuera. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego el dueño de la viña dijo: ‘¿Qué puedo hacer? Enviaré a mi hijo amado. Probablemente a él lo respetarán’. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando los agricultores lo vieron, se pusieron a razonar entre ellos. Se decían: ‘Este es el heredero. Matémoslo para que la herencia sea nuestra’. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De modo que lo sacaron fuera de la viña y lo mataron. Entonces, ¿qué les hará el dueño de la viña? <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Vendrá, matará a esos agricultores y les dará la viña a otros”.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb">Al oír esto, ellos dijeron: “¡Que eso nunca suceda!”. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Jesús los miró fijamente y dijo: “Entonces, ¿qué significa esto que está escrito: ‘La <span id="page1507" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1507" data-before-text="1507"></span>piedra que los constructores rechazaron, esa ha llegado a ser la principal piedra angular’?<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Todo el que caiga sobre esta piedra quedará destrozado. Y, si esta piedra le cae encima a alguien, lo dejará hecho pedazos”.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces los escribas y los sacerdotes principales trataron de agarrarlo en ese mismo momento, ya que se dieron cuenta de que había planteado esa comparación pensando en ellos. Pero le tenían miedo al pueblo. <span id="pos120789"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que, después de observar a Jesús atentamente, enviaron a unos hombres a los que habían contratado en secreto para que, haciéndose pasar por justos, lo atraparan en sus propias palabras. Su intención era entregarlo al gobierno y a la autoridad del gobernador. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Estos le preguntaron: “Maestro, sabemos que hablas y enseñas correctamente y no muestras parcialidad,<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> sino que enseñas el camino de Dios de acuerdo con la verdad. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Está permitido<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> que le paguemos tributo a César, o no?”. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él, al notar su astucia, les contestó: <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Muéstrenme un denario.<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> ¿De quién es esta imagen y el nombre que tiene escrito?”. “De César”, le respondieron. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Él les dijo: “Entonces, páguenle sin falta a César lo que es de César, pero a Dios lo que es de Dios”. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Al final, no pudieron atraparlo en nada de lo que dijo ante el pueblo. Y, asombrados por su respuesta, se quedaron callados.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos121729"></span><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, vinieron algunos de los saduceos, los que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron: <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> “Maestro, Moisés nos dejó escrito: ‘Si el hermano de un hombre muere dejando una esposa pero sin tener hijos, este hombre debe casarse con la viuda para darle descendencia al hermano que murió’. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pues resulta que hubo siete hermanos. El primero tomó una esposa, pero se murió sin tener hijos. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> También el segundo <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> y el tercero se casaron con ella. A los siete les pasó lo mismo: se murieron sin dejar hijos. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por último, también se murió la mujer. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces, en la resurrección, ¿de cuál de ellos será esposa? Porque los siete estuvieron casados con ella”.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les respondió: “Los hijos de este sistema<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> se casan y son entregados en matrimonio, <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> pero los que han sido considerados dignos de ganar el sistema que viene y la resurrección de entre los muertos ni se casan ni son entregados en matrimonio. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> De hecho, tampoco pueden ya morir, porque son como los ángeles, y son hijos de Dios por ser hijos de la resurrección. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero que los muertos son resucitados,<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> hasta Moisés lo reveló en el relato de la zarza, cuando llamó a Jehová<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> ‘el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob’. <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Él no es Dios de muertos, sino de vivos, porque para él<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> todos ellos están vivos”. <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Al oír esto, algunos de los escribas le dijeron: “Maestro, respondiste bien”. <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y es que ya no se animaban a hacerle ni una sola pregunta más.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos123276"></span><span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Él entonces les preguntó: “¿Cómo es que dicen que <span id="page1508" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1508" data-before-text="1508"></span>el Cristo es hijo de David? <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Porque David mismo dice en el libro de los Salmos: ‘Jehová<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> hasta que ponga a tus enemigos como banquillo para tus pies”’. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que David lo llama Señor. Entonces, ¿cómo puede ser su hijo?”.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos123631"></span><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Luego, mientras todo el pueblo estaba escuchando, les dijo a sus discípulos: <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> “Cuidado con los escribas a los que les gusta pasearse con túnicas largas y les encanta que los estén saludando en las plazas de mercado y ocupar los asientos del frente<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> en las sinagogas y los lugares más destacados en las cenas. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Devoran los bienes<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> de las viudas y, para lucirse,<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> hacen largas oraciones. Ellos recibirán un juicio más duro”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:4</span></a> O “era de origen humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:9</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:11</span></a> O “deshonraron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:17</span></a> Lit. “la cabeza del ángulo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:21</span></a> O “favoritismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:22</span></a> O “Es correcto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:24</span></a> Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:34</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:37</span></a> Lit. “levantados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:37</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:38</span></a> O “desde su punto de vista”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:42</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:46</span></a> O “los mejores asientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:47</span></a> Lit. “las casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061146-split20.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Luc. 20:47</span></a> O “como pretexto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
