<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav45_11.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos39407"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Así pues, yo pregunto: ¿es que Dios rechazó a su pueblo? ¡Claro que no! Pues yo también soy israelita, de la descendencia de Abrahán, de la tribu de Benjamín. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Dios no rechazó a su pueblo, al que dirigió su atención<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> primero. ¿No saben lo que dice cierto pasaje de las Escrituras sobre Elías cuando se queja de Israel a Dios? <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Jehová,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> han matado a tus profetas y han demolido tus altares; solo quedo yo y ahora tratan de quitarme la vida<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> a mí”. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sin embargo, ¿cuál fue la declaración divina? “Todavía me quedan 7.000 hombres que no se han arrodillado ante Baal”. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Del mismo modo, también en este tiempo hay un resto escogido por bondad inmerecida. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora bien, si son escogidos por bondad inmerecida, ya no es por obras. De lo contrario, la bondad inmerecida ya no sería bondad inmerecida.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces, ¿qué? Israel no consiguió lo que sigue buscando con tanto empeño, mientras que los escogidos sí lo consiguieron. Los demás se hicieron insensibles, <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> tal como está escrito: “Hasta el mismo día de hoy, Dios les ha dado un espíritu de sueño profundo, ojos que no ven y oídos que no oyen”. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> David también dice: “Que su mesa se convierta en un lazo, una trampa, un obstáculo<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> y un castigo para ellos. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Que sus ojos se nublen para que no vean. Y haz que siempre tengan que doblar sus espaldas”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="page1620" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1620" data-before-text="1620"></span><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, yo pregunto: ¿es que ellos tropezaron y cayeron sin posibilidad de recuperarse? ¡Claro que no! Pero, debido a su paso en falso, gente de las naciones puede salvarse, y esto es para provocar sus celos. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, si su paso en falso enriquece al mundo y su disminución enriquece a gente de las naciones, ¡cuántas más riquezas habrá cuando su número esté completo!</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ahora les hablo a ustedes, los que son gente de las naciones. En vista de que soy apóstol a las naciones, le doy gloria a<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> mi ministerio <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> para ver si de algún modo puedo provocar los celos de mi propio pueblo<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> y salvar a algunos de ellos. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque, si rechazarlos a ellos supone una reconciliación para el mundo, ¿qué supondrá aceptarlos? ¿No supondrá que pasen de la muerte a la vida? <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Además, si la parte de la masa que se toma como primicias es santa, también lo es toda la masa. Y, si la raíz es santa, también lo son las ramas.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos41750"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, si algunas ramas fueron arrancadas y tú que eres un olivo silvestre fuiste injertado entre las otras y participas de la rica raíz del olivo, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> no trates con arrogancia a<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> las ramas. Y, si las tratas con arrogancia,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> recuerda que tú no sostienes a la raíz, sino que la raíz te sostiene a ti. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces dirás: “Algunas ramas fueron arrancadas para que yo fuera injertado”. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¡Es cierto! Ellas fueron arrancadas por su falta de fe, pero tú estás de pie por la fe. En vez de ser arrogante, teme. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Porque, si Dios no perdonó a las ramas naturales, tampoco te perdonará a ti. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que piensa en la bondad y en la severidad de Dios. Él es severo con los que cayeron, pero es bondadoso contigo, siempre y cuando permanezcas en su bondad. Si no, tú también serás cortado. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y ellos también, si abandonan su falta de fe, serán injertados, pues Dios puede injertarlos de nuevo. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque, si tú fuiste cortado de un olivo que es silvestre por naturaleza y fuiste injertado contrario a lo que es natural en un olivo cultivado, ¡con mucha más razón serán injertadas las ramas naturales en su propio olivo!</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Hermanos, no quiero que desconozcan este secreto sagrado a fin de que no se vuelvan sabios a sus propios ojos: parte de Israel ha quedado insensible hasta que entre el número completo de gente de las naciones, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> y así todo Israel será salvado. Tal como está escrito: “El libertador<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> saldrá de Sion y apartará de Jacob las prácticas irreverentes. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Y este es mi pacto con ellos cuando elimine sus pecados”. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cierto, en lo relacionado con las buenas noticias, ellos son enemigos para beneficio de ustedes; pero, en lo relacionado con la elección de Dios, ellos son amados a causa de sus antepasados. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Porque Dios no se arrepentirá de<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> sus regalos ni de su llamada. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ustedes fueron en un tiempo desobedientes a Dios, pero ahora se les ha mostrado misericordia debido a la desobediencia de ellos. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De igual modo, ellos ahora han sido <span id="page1621" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1621" data-before-text="1621"></span>desobedientes y, como resultado, se les ha mostrado misericordia a ustedes, a fin de que a ellos también ahora se les pueda mostrar misericordia. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Porque Dios hizo que todos fueran prisioneros de la desobediencia para poder mostrarles misericordia a todos.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos44088"></span><span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ¡Oh, qué profundas son las riquezas, la sabiduría y el conocimiento de Dios! ¡Qué inexplicables son sus juicios e inexplorables sus caminos! <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Porque “¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová?<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> ¿O quién se ha convertido en su consejero?”. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> O “¿quién le ha dado algo a Dios primero para que él tenga que darle algo a cambio?”. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Porque todas las cosas vienen de él y son por él y para él. A él vaya la gloria para siempre. Amén.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:2</span></a> O “reconoció”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:3</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:3</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:9</span></a> O “tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:13</span></a> O “engrandezco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:14</span></a> Lit. “mi carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:18</span></a> O “no presumas a costa de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:18</span></a> O “presumes a costa de ellas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:26</span></a> O “salvador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:29</span></a> O “sentirá pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:34</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
