<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pedro 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061164"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pedro</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav60_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1736" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1736" data-before-text="1736"></span><strong>PRIMERA CARTA DE PEDRO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos78"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>De Pedro, apóstol de Jesucristo, a los residentes temporales esparcidos por el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, a los escogidos <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> de acuerdo con la presciencia de Dios el Padre, que han sido santificados por el espíritu, con el propósito de que sean obedientes y sean salpicados con la sangre de Jesucristo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que reciban cada vez más bondad inmerecida y paz.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos461"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque por su gran misericordia nos dio un nuevo nacimiento a una esperanza viva mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> a una herencia que no se corrompe,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> no está contaminada y no se marchita. Esta se ha reservado en los cielos para ustedes, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> quienes están siendo protegidos por el poder de Dios mediante la fe, para alcanzar la salvación que está lista para ser revelada en el último periodo. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por eso ustedes sienten muchísima alegría, aunque por un poco de tiempo sea necesario que estén angustiados por diversas pruebas, <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> a fin de que su fe de calidad probada<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> —mucho más valiosa que el oro, que perece a pesar de haber sido probado<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> con fuego— sea considerada motivo de alabanza, gloria y honra en la revelación de Jesucristo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Aunque ustedes nunca lo vieron, lo aman. Aunque ahora no lo ven, demuestran fe en él y <span id="page1737" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1737" data-before-text="1737"></span>están alegrándose muchísimo con una felicidad<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> indescriptible y gloriosa <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> al alcanzar el objetivo de su fe: su salvación.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sobre esta salvación hicieron una investigación minuciosa y una búsqueda cuidadosa los profetas que profetizaron acerca de la bondad inmerecida reservada para ustedes. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Siguieron investigando a qué momento en particular o a qué época respecto a Cristo señalaba el espíritu dentro de ellos, cuando testificaba de antemano acerca de los sufrimientos que le esperaban a Cristo y de la gloria que vendría después. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A ellos les fue revelado que no se estaban sirviendo a sí mismos, sino que les servían a ustedes, con respecto a las cosas que ahora les han anunciado los que les declararon las buenas noticias<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> con espíritu santo enviado desde el cielo. Estas son las mismas cosas que los ángeles desean mirar con atención.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2294"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por lo tanto, preparen su mente para actuar, mantengan por completo su buen juicio y pongan su esperanza en la bondad inmerecida que se les mostrará en la revelación de Jesucristo. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Como hijos obedientes, no dejen que los deseos que tenían antes en su ignorancia sigan moldeándolos; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> más bien, al igual que el Santo que los llamó, sean santos en toda su conducta, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> porque está escrito: “Tienen que ser santos porque yo soy santo”.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, si ustedes acuden al Padre que juzga imparcialmente a cada uno por sus obras, compórtense con temor mientras dure su residencia temporal. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque ustedes saben que no fue con cosas que se corrompen —con plata o con oro— con lo que fueron liberados<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> de la forma de vida inútil que les transmitieron sus antepasados.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Más bien, fue con sangre valiosa, como la de un cordero sin ningún defecto ni mancha, la sangre de Cristo. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Es verdad que él fue preconocido<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> antes de la fundación del mundo, pero fue manifestado al final de los tiempos por causa de ustedes. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Mediante él, ustedes creen en Dios, el que lo levantó de entre los muertos y le dio gloria para que ustedes pudieran poner su fe y esperanza en Dios.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora que ustedes se han purificado por su obediencia a la verdad y eso ha tenido como resultado un cariño fraternal sin hipocresía, ámense unos a otros intensamente desde el corazón. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque no se les ha dado un nuevo nacimiento por medio de una semilla<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> que se corrompe, sino por medio de una semilla incorruptible, mediante la palabra del Dios que vive y permanece. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Porque “todos los seres humanos son<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> como la hierba, y toda su gloria es como una flor del campo; la hierba se marchita y la flor se cae, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> pero la palabra de Jehová<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> permanece para siempre”. Pues bien, esta “palabra” son las buenas noticias que se les han anunciado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:4</span></a> O “incorruptible”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:7</span></a> O “la calidad probada de su fe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:7</span></a> O “refinado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:8</span></a> O “un gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:12</span></a> O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:18</span></a> Lit. “rescatados”, “redimidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:18</span></a> O “por tradición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:20</span></a> O “escogido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:23</span></a> Es decir, una semilla capaz de reproducirse o dar fruto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:24</span></a> Lit. “toda carne es”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061164.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 1:25</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
