<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav4_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos25511"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Manda a los israelitas que envíen fuera del campamento a toda persona leprosa, a todo el que tenga una secreción<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> y a todo el que sea impuro por tocar a un muerto.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tanto si es hombre como si es mujer, deben enviarlos afuera. Deben enviarlos fuera del campamento para que no contaminen los campamentos de aquellos en medio de los que resido”. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que los israelitas lo hicieron así y los enviaron fuera del campamento. Tal como Jehová le dijo a Moisés, así lo hicieron los israelitas.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos26075"></span><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová pasó a decirle a Moisés: <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Si un hombre o una mujer comete alguno de los pecados comunes a todos los hombres y se porta infielmente con Jehová, esa persona es culpable. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Debe confesar el pecado que ha cometido, así como devolver <span id="page236" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="236" data-before-text="236"></span>toda la cantidad como compensación por su culpa y además añadirle una quinta parte de su valor. Debe dársela al perjudicado. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si este ha muerto y no tiene un pariente cercano que pueda recibir la compensación, hay que dársela a Jehová, y la compensación será para el sacerdote, además del carnero de la expiación con el que el sacerdote hará expiación por el pecador.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”’Todas las contribuciones santas que los israelitas presenten ante el sacerdote deben ser para él. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él se quedará con las cosas santas que cada persona presente. Cualquier cosa que cada uno le dé al sacerdote será para el sacerdote’”.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos27002"></span><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Esto es lo que deben hacer si la esposa de un hombre se desvía y le es infiel <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> teniendo relaciones sexuales con otro hombre pero el esposo no lo sabe y el asunto queda oculto, de modo que ella se ha contaminado pero no hay ningún testigo contra ella y no ha sido sorprendida en el acto. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Tanto si el esposo siente celos y tiene dudas de la fidelidad de su esposa cuando ella se ha contaminado como si el esposo siente celos y tiene dudas de la fidelidad de su esposa cuando ella no se ha contaminado, <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> él debe llevar a su esposa ante el sacerdote junto con una ofrenda por ella: una décima parte de un efá<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de harina de cebada. Él no debe derramar aceite sobre la ofrenda ni ponerle olíbano encima, porque es una ofrenda de grano relacionada con los celos, una ofrenda de grano que hace recordar la culpa.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’El sacerdote hará que la mujer se acerque y se presente delante de Jehová. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El sacerdote llenará un recipiente de barro con agua santa. Luego tomará un poco de polvo del suelo del tabernáculo y lo echará en el agua. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y el sacerdote hará que la mujer se presente delante de Jehová, le soltará el cabello y le pondrá sobre las palmas de las manos la ofrenda de grano que sirve de recordatorio —es decir, la ofrenda de grano relacionada con los celos—, y el sacerdote tendrá en su mano el agua amarga que provoca una maldición.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”’Entonces el sacerdote hará que la mujer haga un juramento diciéndole: “Si no has tenido relaciones sexuales con ningún otro hombre mientras estabas sujeta a la autoridad de tu esposo y si no te has desviado y no te has contaminado, queda libre del efecto de esta agua amarga que provoca una maldición. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero, si te has contaminado al desviarte mientras estabas sujeta a la autoridad de tu esposo y has tenido relaciones sexuales con otro hombre aparte de tu esposo...”. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces el sacerdote hará que la mujer haga un juramento que incluya una maldición, y el sacerdote le dirá a la mujer: “Que Jehová haga de ti un ejemplo de maldición y juramento en medio de tu pueblo cuando Jehová haga que tu muslo<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> decaiga<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y tu abdomen se hinche. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Esta agua que provoca una maldición entrará en tus intestinos <span id="page237" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="237" data-before-text="237"></span>y hará que tu abdomen se hinche y que tu muslo decaiga”. Y la mujer debe responder: “¡Amén! ¡Amén!”.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”’Luego el sacerdote debe escribir estas maldiciones en el libro y borrarlas en el agua amarga. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces tendrá que hacer que la mujer beba del agua amarga que provoca una maldición, y el agua que provoca una maldición entrará en ella y le provocará amargura. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y el sacerdote debe tomar de las manos de la mujer la ofrenda de grano relacionada con los celos y mecerla de acá para allá ante Jehová, y él la acercará al altar. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> El sacerdote tomará un puñado de la ofrenda de grano como muestra de la ofrenda y lo hará humear sobre el altar, y después hará que la mujer beba del agua. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando él la haga beber del agua, si ella se ha contaminado y le ha sido infiel a su esposo, entonces el agua que provoca una maldición entrará en ella y se convertirá en algo amargo, su abdomen se hinchará y su muslo decaerá, y la mujer se convertirá en un ejemplo de maldición en medio de su pueblo. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Sin embargo, si la mujer no se ha contaminado y es pura, entonces se librará de este castigo y podrá quedar embarazada y tener descendencia.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’Esta es la ley en caso de celos si una mujer se desvía y se contamina estando sujeta a la autoridad de su esposo <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> o si un hombre siente celos y sospecha que su esposa le ha sido infiel. Él debe presentar a su esposa delante de Jehová, y el sacerdote debe hacer con ella todo lo que dice esta ley. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El hombre quedará libre de culpa, pero la esposa responderá por su propia culpa’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:2</span></a> O “un flujo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:2</span></a> O “un alma”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:15</span></a> La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:21</span></a> Al parecer, se refiere a los órganos reproductores.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:21</span></a> O “se consuma”. Esto tal vez se refiere a que se vuelve estéril.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:22</span></a> O “¡Así sea! ¡Así sea!”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
