<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav27_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos35368"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>En el primer año del rey Belsasar de Babilonia, Daniel tuvo un sueño y visiones en su cabeza mientras estaba acostado en la cama. Luego puso por escrito el sueño; dejó un registro completo del asunto. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Daniel declaró:</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb">“En las visiones que tuve durante la noche, vi que los cuatro vientos de los cielos estaban agitando el inmenso mar. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y cuatro bestias enormes salieron del mar. Cada una era diferente de las otras.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”La primera era como un león y tenía alas de águila. Me quedé mirando hasta que le arrancaron las alas; la alzaron de la tierra, hicieron que se levantara sobre dos patas como un hombre y le dieron un corazón de hombre.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Y vi una segunda bestia, que era como un oso. Estaba levantada sobre uno de sus lados y tenía tres costillas en la boca, entre los dientes. Y se le dijo: ‘Vamos, come mucha carne’.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Después de esto seguí mirando y vi otra bestia. Era como un leopardo, pero en la espalda tenía cuatro alas como las de un ave. Esta bestia tenía cuatro cabezas y recibió autoridad para gobernar.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Después seguí mirando y en las visiones de la noche vi una cuarta bestia. Era espantosa, terrorífica y extremadamente fuerte, y tenía grandes dientes de hierro. Devoraba y trituraba, y lo que quedaba lo aplastaba con sus patas. Era diferente de todas las bestias anteriores y tenía 10 cuernos. <span id="pos36735"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Mientras observaba los cuernos, vi que entre ellos salía otro cuerno, uno pequeño, y delante de él se arrancaron 3 de los primeros cuernos. Y vi que este cuerno tenía ojos como los de un ser humano y una boca que hablaba con arrogancia.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos36983"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Seguí mirando hasta que se colocaron tronos y el Anciano de Días se sentó. Su ropa era blanca como la nieve, y su cabello era como la lana limpia. Su trono eran llamas de fuego, y las ruedas eran un fuego ardiente. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Un río de fuego fluía y salía de delante de él. Había mil millares que le servían y diez mil veces diez mil que estaban de pie ante él. El Tribunal tomó asiento y se abrieron libros.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Entonces me quedé mirando debido a las palabras que <span id="page1293" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1293" data-before-text="1293"></span>el cuerno decía con arrogancia.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> Miré hasta que mataron a la bestia y destruyeron su cuerpo, y la echaron en el fuego. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero a las demás bestias les quitaron su dominio y les alargaron la vida durante un tiempo y una época.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos37713"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Seguí mirando y en las visiones de la noche vi venir con las nubes de los cielos a alguien parecido a un hijo del hombre, y le dieron acceso al Anciano de Días y lo llevaron ante su presencia. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y recibió dominio, honra y un reino para que gente de todo pueblo, nación e idioma le sirviera. Su dominio es un dominio eterno, que nunca acabará, y su reino no será destruido.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos38111"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”En cuanto a mí, Daniel, yo me sentía<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> muy angustiado porque las visiones de mi cabeza me asustaron. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Me acerqué a uno de los que estaban allí de pie para preguntarle el verdadero significado de todo esto. Así que él me respondió y me reveló la interpretación de todo aquello:</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos38411"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”‘Estas cuatro bestias enormes son cuatro reyes que surgirán de la tierra. <span id="pos38496"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero los santos del Supremo recibirán el reino y poseerán el reino para siempre, sí, para siempre jamás’.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Entonces quise saber más acerca de la cuarta bestia, la que era diferente de todas las demás, pues era extremadamente espantosa, tenía dientes de hierro y garras de cobre, devoraba y trituraba, y aplastaba con sus patas lo que quedaba. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> También quise saber más acerca de los 10 cuernos de su cabeza y del otro cuerno que salió y delante del cual cayeron 3, el cuerno que tenía ojos y una boca que hablaba con arrogancia<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> y que parecía más grande que los otros.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Seguí mirando mientras aquel cuerno les hacía la guerra a los santos y los iba venciendo, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> hasta que vino el Anciano de Días y dictó sentencia a favor de los santos del Supremo, y llegó el tiempo fijado para que los santos tomaran posesión del reino.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Esto es lo que él dijo: ‘La cuarta bestia es un cuarto reino que aparecerá en la tierra. Será diferente de todos los demás reinos; devorará toda la tierra, la aplastará y la triturará. <span id="pos39579"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los 10 cuernos son 10 reyes que saldrán de ese reino. Y después de ellos saldrá otro rey, que será diferente de los primeros y humillará a 3 reyes. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Hablará en contra del Altísimo y continuamente acosará a los santos del Supremo. Tratará de cambiar los tiempos y la ley, y ellos serán entregados en sus manos por un tiempo, tiempos y la mitad de un tiempo.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero el Tribunal se sentó y le quitaron su dominio para acabar con él y destruirlo completamente.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”’Y el reino, el dominio y la grandeza de los reinos que hay bajo todos los cielos fueron dados al pueblo que forman los santos del Supremo. Su reino es un reino eterno y todos los gobiernos les servirán y los obedecerán’.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Aquí termina el relato. En cuanto a mí, Daniel, mis pensamientos me inquietaron <span id="page1294" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1294" data-before-text="1294"></span>muchísimo, de modo que me puse pálido,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> pero guardé el asunto en mi corazón”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:8</span></a> O “que presumía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:11</span></a> O “presumiendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:15</span></a> Lit. “mi espíritu estaba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:20</span></a> O “que presumía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:25</span></a> Es decir, tres tiempos y medio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:28</span></a> O “mi aspecto cambió”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
