<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061142"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarías</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav38_5.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos9069"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Volví a levantar la vista y vi un rollo que volaba. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él me preguntó: “¿Qué ves?”.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb">Yo contesté: “Veo un rollo volando, que mide 20 codos<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> de largo y 10 codos de ancho”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego me dijo: “Esta es la maldición que se extiende por la superficie de toda la tierra porque todo el que roba ha quedado sin castigo, como está escrito en uno de los lados del rollo, y todo el que hace un juramento falso ha quedado sin castigo, como está escrito en el otro lado del rollo. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ‘Lo he enviado —afirma Jehová de los ejércitos—, y va a entrar en la casa del ladrón y en la casa del que hace un juramento falso en mi nombre; y se quedará en esa casa y la consumirá, con su madera y sus piedras’”.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos9775"></span><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el ángel que hablaba conmigo se acercó y me dijo: “Levanta la vista, por favor, y mira lo que está apareciendo”.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que pregunté: “¿Qué es eso?”.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">Contestó: “Lo que está apareciendo es un recipiente de efá”.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> Y añadió: “Este es el aspecto de ellos por toda la tierra”. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y vi que la tapa redonda de plomo fue levantada, y había una mujer sentada dentro del recipiente. <span id="pos10175"></span><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él dijo: “Esta es la Maldad”. Entonces la empujó de nuevo hacia dentro del recipiente de efá, y después tapó con fuerza la boca del recipiente con la pesa de plomo.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos10349"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Luego levanté la vista y vi que se acercaban dos mujeres que volaban llevadas por el viento. Tenían alas como de cigüeña. Y levantaron el recipiente entre la tierra y el cielo. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y le pregunté al ángel que hablaba conmigo: “¿Adónde se llevan el recipiente de efá?”.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él respondió: “A la tierra de Sinar<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> para construirle una casa a la mujer; y, cuando la casa esté lista, ella será puesta allí, en su debido lugar”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061142-split5.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Zac. 5:2</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061142-split5.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Zac. 5:6</span></a> Lit. “el efá”. Aquí se refiere a un recipiente o canasta usado para medir un efá. Un efá equivalía a 22 L (20 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061142-split5.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Zac. 5:11</span></a> Es decir, Babilonia.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
