<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav43_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos78087"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>”Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el agricultor. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él corta todas las ramas<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> en mí que no dan fruto, y todas las que dan fruto las limpia para que den más. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ustedes ya están limpios gracias a las palabras que les he dicho. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Manténganse en unión conmigo y yo me mantendré en unión con ustedes. Igual que la rama no puede dar fruto por sí sola, sino que tiene que seguir unida a la vid, ustedes tampoco pueden dar fruto si no se mantienen en unión conmigo. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo soy la vid y ustedes son las ramas. El que se mantiene en unión conmigo, y yo en unión con él, ese da mucho fruto. Porque, separados de mí, ustedes no pueden hacer nada. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Si alguien no se mantiene en unión conmigo, es desechado como una rama y se seca. Esas ramas se recogen, se echan al fuego y se queman. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Si se mantienen en unión conmigo y mis palabras permanecen en ustedes, pidan lo que quieran y se les hará realidad. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Esto glorifica a mi Padre: que den siempre mucho fruto y demuestren ser mis discípulos. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Igual que el Padre me ha amado a mí, yo los he amado a ustedes; permanezcan en mi amor. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Si obedecen mis mandamientos, permanecerán en mi amor, así como yo he obedecido los mandamientos del Padre y permanezco en su amor.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos79348"></span><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Les he dicho estas cosas para que sientan la misma felicidad que siento yo<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> y para que su felicidad sea completa. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Este es mi mandamiento: que se amen unos a otros tal como yo los he amado. <span id="pos79554"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Nadie tiene amor más grande que quien da su vida<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> por sus amigos. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ustedes son mis amigos si hacen lo que les mando. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ya no los llamo esclavos, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo. Los llamo amigos, porque les he contado todas las cosas que le he escuchado decir a mi Padre. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ustedes no me eligieron a mí. Más bien, yo los elegí a ustedes. Los he comisionado para que vayan y sigan dando fruto, fruto que perdure. Así el Padre les dará cualquier cosa que le pidan en mi nombre.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Les ordeno estas cosas para que se amen unos a otros. <span id="pos80138"></span><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Si el mundo los odia, ya saben que a mí me odió antes que <span id="page1545" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1545" data-before-text="1545"></span>a ustedes. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si fueran parte del mundo, el mundo los amaría porque serían algo suyo. Pero, como no son parte del mundo, sino que yo los he elegido de entre el mundo, por eso el mundo los odia. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tengan presente lo que les dije: el esclavo no es más que su amo. Si ellos me han perseguido a mí, también los perseguirán a ustedes; si ellos han obedecido mis palabras, también obedecerán las suyas. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por causa de mi nombre, ellos les harán todas estas cosas, porque no conocen al que me envió. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Si yo no hubiera venido y no les hubiera hablado a ellos, ellos no serían culpables de pecado. Pero ahora no tienen excusa para su pecado. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El que me odia a mí también odia a mi Padre. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Si yo no hubiera hecho delante de ellos las obras que nadie más ha hecho, no serían culpables de pecado; pero ahora me han visto y me han odiado a mí y también a mi Padre. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero esto pasó para que se cumplieran las palabras escritas en la Ley de ellos: ‘Me odiaron sin ningún motivo’. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando venga el ayudante que les enviaré de parte del Padre, el espíritu de la verdad, que viene del Padre, ese dará testimonio a mi favor; <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> y ustedes también deben dar testimonio, porque han estado conmigo desde el principio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Juan 15:2</span></a> O “todos los sarmientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Juan 15:11</span></a> O “para que mi felicidad (gozo) esté en ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Juan 15:13</span></a> O “entrega su alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
