<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav43_1.xhtml">1 - 51</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1518" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1518" data-before-text="1518"></span><strong>LAS BUENAS NOTICIAS SEGÚN JUAN</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos95"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>En el principio la Palabra existía,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> la Palabra estaba con Dios y la Palabra era un dios.<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él estaba en el principio con Dios. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Todas las cosas llegaron a existir por medio de él,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> y sin él no llegó a existir ni siquiera una sola cosa.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Lo que ha venido a existir <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> mediante él fue la vida, y la <span id="page1519" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1519" data-before-text="1519"></span>vida era la luz de los seres humanos. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La luz brilla en medio de la oscuridad, pero la oscuridad no la ha podido vencer.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Vino un hombre enviado como representante de Dios. Se llamaba Juan. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Este hombre vino como testigo, para dar testimonio acerca de la luz, para que gracias a él personas de todo tipo creyeran. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Juan no era aquella luz, sino que vino a dar testimonio acerca de aquella luz.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> La luz verdadera que alumbra a todo tipo de personas estaba a punto de venir al mundo. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En realidad, él<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ya estaba en el mundo, y el mundo llegó a existir por medio de él, pero el mundo no lo conoció. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Vino a su propia casa, pero su gente no lo aceptó. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora bien, a todos los que sí lo recibieron les dio el derecho de llegar a ser hijos de Dios, porque demostraban fe en su nombre. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ellos no nacieron de sangre ni por voluntad humana<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ni por la voluntad de un hombre, sino que nacieron de Dios.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> La Palabra llegó a ser carne y vivió entre nosotros, y vimos su gloria, una gloria como la que le corresponde a un hijo unigénito de parte de su padre. Y estaba lleno de favor divino<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> y verdad. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> (Juan dio testimonio acerca de él. Exclamó: “¡Este es aquel del que dije ‘El que viene detrás de mí se me ha adelantado, porque existía antes que yo’!”). <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque todos nosotros recibimos de su plenitud, sí, bondad inmerecida sobre bondad inmerecida. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque la Ley fue entregada por medio de Moisés, pero la bondad inmerecida y la verdad llegaron a existir por medio de Jesucristo. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A Dios ningún ser humano lo ha visto jamás. El dios unigénito, que está junto al Padre,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> es el que nos ha explicado cómo es él.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2132"></span><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Este es el testimonio que dio Juan cuando los judíos le enviaron sacerdotes y levitas desde Jerusalén para preguntarle “¿Quién eres tú?”. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Él no se negó a contestar, sino que admitió: “Yo no soy el Cristo”. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y le preguntaron: “¿Entonces qué? ¿Eres Elías?”. Él contestó: “No, no lo soy”. “¿Eres el Profeta?”. Y contestó: “¡No!”. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que le dijeron: “Dinos quién eres, para que les llevemos una respuesta a los que nos enviaron. ¿Tú qué dices de ti mismo?”. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Él contestó: “Yo soy la voz de alguien que grita en el desierto ‘¡Hagan que el camino de Jehová<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> quede recto!’, tal como dijo el profeta Isaías”. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ahora bien, aquellos enviados venían de parte de los fariseos. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y le preguntaron: “Si no eres el Cristo ni Elías ni el Profeta, ¿entonces por qué bautizas?”. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Juan les contestó: “Yo bautizo en agua. Hay alguien entre ustedes al que no conocen. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Es el que viene detrás de mí, y yo ni siquiera merezco desatarle las correas de las sandalias”. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Estas cosas pasaron en Betania del otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3261"></span><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Al día siguiente, Juan vio a Jesús viniendo hacia él y dijo: “¡Miren, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Este es aquel del que dije ‘Detrás de mí viene un <span id="page1520" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1520" data-before-text="1520"></span>hombre que se me ha adelantado, porque existía antes que yo’. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ni siquiera yo lo conocía, pero la razón por la que vine bautizando en agua es esta: para que él fuera puesto de manifiesto a Israel”. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y Juan también dio este testimonio: “Vi el espíritu bajar del cielo como una paloma y quedarse sobre él. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ni siquiera yo lo conocía, pero el que me envió a bautizar en agua me dijo: ‘Sabrás quién es el que bautiza en espíritu santo cuando veas que el espíritu baja y se queda sobre él’. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y yo eso lo vi, y he dado testimonio de que este es el Hijo de Dios”.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4059"></span><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Al día siguiente, Juan estaba otra vez allí, acompañado de dos de sus discípulos, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> y al ver a Jesús caminando dijo: “¡Miren, el Cordero de Dios!”. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Cuando los dos discípulos lo oyeron decir eso, siguieron a Jesús. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces Jesús se volvió y al ver que lo seguían les preguntó: “¿Qué buscan?”. Ellos le contestaron: “Rabí —que traducido significa ‘maestro’—, ¿dónde te estás hospedando?”. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Les dijo: “Vengan y verán”. Así que fueron, vieron dónde estaba hospedado y se quedaron con él el resto del día; era como la hora décima.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Andrés, el hermano de Simón Pedro, fue uno de los dos que oyeron lo que Juan dijo y siguieron a Jesús. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Encontró primero a su propio hermano, Simón, y le dijo: “Hemos encontrado al Mesías” (que traducido es Cristo), <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> y lo llevó adonde estaba Jesús. Cuando Jesús lo miró, le dijo: “Tú eres Simón hijo de Juan. Tú serás llamado Cefas” (que traducido es Pedro).</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5037"></span><span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Al día siguiente, Jesús quería irse a Galilea. Entonces encontró a Felipe y le dijo: “Sé mi seguidor”. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Felipe era de Betsaida, de la ciudad de Andrés y Pedro. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y Felipe encontró a Natanael y le dijo: “Hemos encontrado a aquel de quien escribieron Moisés, en la Ley, y también los Profetas: a Jesús hijo de José, de Nazaret”. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero Natanael le preguntó: “¿Acaso puede salir algo bueno de Nazaret?”. “Ven y verás”, le respondió Felipe. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Cuando Jesús vio a Natanael viniendo hacia él, dijo: “Miren, sin duda un israelita en quien no hay engaño”. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Natanael le preguntó: “¿Cómo es que me conoces?”. Jesús le respondió: “Te vi cuando estabas debajo de la higuera, antes de que Felipe te llamara”. <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Natanael le contestó: “Rabí, tú eres el Hijo de Dios, tú eres el Rey de Israel”. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Jesús le dijo: “¿Crees en mí porque te dije que te vi debajo de la higuera? Verás cosas más grandes que estas”. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Y añadió: “De verdad les aseguro que ustedes verán el cielo abierto y a los ángeles de Dios subiendo y bajando hacia el Hijo del Hombre”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Juan 1:1</span></a> O “era”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Juan 1:1</span></a> O “era divina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Juan 1:3</span></a> O “mediante él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Juan 1:10</span></a> Se refiere a “la Palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Juan 1:13</span></a> Lit. “voluntad de carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Juan 1:14</span></a> O “bondad inmerecida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Juan 1:18</span></a> O “junto al seno del Padre”. Se refiere a una posición de favor especial.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Juan 1:23</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Juan 1:39</span></a> Es decir, cerca de las 4 de la tarde.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
