<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav1_26.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos94423"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Ahora bien, hubo una época de hambre en el país, aparte de la primera que hubo en los días de Abrahán. De modo que Isaac fue a Guerar, donde estaba Abimélec, el rey de los filisteos. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Jehová se le apareció y le dijo: “No bajes a Egipto. Quédate a vivir en el país que yo te indique. <span id="pos94734"></span><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Quédate a vivir como extranjero en este país, y yo seguiré contigo y te bendeciré. Te daré todas estas tierras a ti y a tu descendencia. Cumpliré el juramento que le hice a tu padre Abrahán cuando le dije: <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ‘Haré que tu descendencia sea tan numerosa como las estrellas de los cielos y a tu descendencia le daré todas estas tierras. Y todas las naciones de la tierra conseguirán una bendición para ellas mismas mediante tu descendencia’. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Lo haré debido a que Abrahán escuchó mi voz y siguió cumpliendo mis órdenes, mis mandatos, mis estatutos y mis leyes”. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Isaac siguió viviendo en Guerar.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando los hombres del lugar le preguntaban por Rebeca, él les decía “Es mi hermana”. Y es que tenía miedo de decir que ella era su esposa. Como ella era muy hermosa, él pensaba: “Los hombres del lugar podrían matarme por Rebeca”. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tiempo después, Abimélec, el rey de los filisteos, estaba mirando por la ventana y vio las muestras de cariño que Isaac tenía con<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> su esposa Rebeca. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Abimélec llamó enseguida a Isaac y le dijo: “¡Ella es tu esposa! ¿Por qué dijiste ‘Es mi hermana’?”. Isaac le contestó: “Es que tenía miedo de que me mataran por ella”. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y Abimélec le dijo: “¿Pero qué nos has hecho? ¡Cualquiera del pueblo podría haberse acostado con tu <span id="page76" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="76" data-before-text="76"></span>esposa, y tú nos habrías hecho culpables!”. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces Abimélec le dio a todo el pueblo una orden. Dijo: “¡Cualquiera que toque a este hombre y a su esposa morirá!”.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos96241"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pues bien, Isaac empezó a sembrar en aquel lugar, y ese año recogió 100 veces más de lo que había sembrado, porque Jehová lo estaba bendiciendo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El hombre se enriqueció y, como siguió prosperando, llegó a ser muy rico. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Adquirió rebaños de ovejas, manadas de vacas y un gran grupo de siervos. Pero los filisteos empezaron a envidiarlo.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Así que los filisteos taparon con tierra los pozos que habían cavado los siervos de su padre Abrahán cuando él vivía. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces Abimélec le dijo a Isaac: “Vete a vivir lejos de nosotros, porque te has vuelto mucho más poderoso que nosotros”. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De modo que Isaac se fue de donde estaba, acampó en el valle<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> de Guerar y se estableció allí. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Isaac volvió a abrir los pozos que se habían cavado cuando vivía su padre Abrahán pero que los filisteos habían tapado tras la muerte de Abrahán. Además, les puso los mismos nombres que su padre les había puesto.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Mientras estaban cavando en el valle,<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> los siervos de Isaac encontraron un pozo de agua dulce. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero los pastores de Guerar se pusieron a discutir con los pastores de Isaac y a decirles: “¡El agua es nuestra!”. Por lo tanto, Isaac llamó al pozo Ésec,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> porque habían discutido con él. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y empezaron a cavar otro pozo, y también se pusieron a discutir por ese pozo. Así que él lo llamó Sitná.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Más tarde se fue de allí y cavó otro pozo, pero ya no discutieron por él. Por eso, él lo llamó Rehobot<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> y dijo: “Todo esto es gracias a Jehová, quien ahora nos ha dado suficiente espacio y ha hecho que seamos muchos en el país”.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después subió de allí a Beer-Seba. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Esa noche se le apareció Jehová y le dijo: “Yo soy el Dios de tu padre Abrahán. No tengas miedo, porque yo estoy contigo. Te bendeciré y multiplicaré tu descendencia debido a mi siervo Abrahán”. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces, Isaac construyó un altar allí e invocó el nombre de Jehová. Allí colocó su tienda, y allí sus siervos cavaron un pozo.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos98274"></span><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Más tarde, Abimélec salió de Guerar para ir a verlo. Con él fueron Ahuzat, que era su consejero personal, y Ficol, el jefe de su ejército. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Isaac les preguntó: “¿Por qué han venido a verme? ¿No me mandaron a vivir lejos de ustedes porque me odiaban?”. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y ellos le dijeron: “Hemos visto claramente que Jehová está contigo. Por eso decidimos decirte: ‘Por favor, hagamos un juramento<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> entre tú y nosotros. Déjanos hacer este pacto contigo: <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> tú no nos harás nada malo tal como nosotros no te hemos hecho nada malo. Ten en cuenta que siempre te hemos tratado bien y que te despedimos en paz. Ahora tú eres el que ha sido bendecido por Jehová’”. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces él les hizo un banquete, y ellos comieron y bebieron. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Por la mañana se levantaron temprano e hicieron un juramento entre <span id="page77" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="77" data-before-text="77"></span>ellos. Después, Isaac los despidió, y ellos se fueron en paz.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ese día, los siervos de Isaac fueron a informarle sobre el pozo que habían cavado. Le dijeron: “¡Encontramos agua!”. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces, él llamó al pozo Sibá. Por eso la ciudad se llama Beer-Seba hasta el día de hoy.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="pos99402"></span><span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando Esaú tenía 40 años, se casó con Judit hija de Beerí el hitita y también con Basemat hija de Elón el hitita. <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y ellas fueron causa de mucha amargura<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> para Isaac y Rebeca.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:8</span></a> O “vio que Isaac estaba abrazando a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:17</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p667" data-pid="667"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:19</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p668" data-pid="668"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:20</span></a> Que significa ‘discusión’ o ‘contienda’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:21</span></a> Que significa ‘acusación’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p670" data-pid="670"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:22</span></a> Que significa ‘lugares anchos’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p671" data-pid="671"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:28</span></a> O “juramento de obligación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p672" data-pid="672"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:35</span></a> Lit. “amargura de espíritu”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
