<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav66_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos34866"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Él<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> se quedó de pie en la arena del mar.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Entonces vi una bestia salvaje que subía del mar. Tenía 10 cuernos y 7 cabezas. En sus cuernos llevaba 10 coronas<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> y en sus cabezas nombres blasfemos. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> La bestia salvaje que vi parecía un leopardo, pero sus pies eran como de oso y su boca como de león. Y el dragón le dio a la bestia su poder, su trono y gran autoridad.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Vi que una de las cabezas de ella parecía haber sido herida de muerte, pero esa herida mortal había sido curada. Y toda la tierra siguió a la bestia salvaje con admiración. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Adoraron al dragón porque él le había dado la autoridad a la bestia salvaje, y adoraron a la bestia salvaje diciendo: “¿Quién es como la bestia salvaje? ¿Y quién puede luchar contra ella?”. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Se le dio una boca que decía cosas arrogantes y blasfemias, y se le dio autoridad para actuar por 42 meses. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego ella abrió su boca para decir blasfemias contra Dios, para blasfemar contra su nombre, contra su lugar de residencia, sí, contra los que viven en el cielo. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Se le permitió guerrear contra los santos y vencerlos, y se le dio autoridad sobre toda tribu, pueblo, lengua y nación. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y todos los que viven en la tierra la adorarán. Desde la fundación del mundo, no se ha escrito el nombre de ninguno de ellos en el rollo de la vida del Cordero que fue sacrificado.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si alguien tiene oídos, que oiga. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Si alguien tiene que ser capturado, será capturado. Si alguien mata con la espada,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> se le matará con la espada. Por eso los santos necesitan tener aguante<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> y fe.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos36443"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces vi otra bestia salvaje que subía de la tierra. Tenía dos cuernos como de cordero, pero empezó a hablar como un dragón. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ejerce toda la autoridad de la primera bestia salvaje en presencia de ella. Hace que la tierra y sus habitantes adoren a la primera bestia salvaje, la que fue curada de su herida mortal. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y realiza grandes señales; hasta hace bajar fuego del cielo a la tierra a la vista de la humanidad.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos36887"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Engaña a los que viven en la tierra con las señales que se <span id="page1771" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1771" data-before-text="1771"></span>le permitió realizar en presencia de la bestia salvaje, mientras les dice a los que viven en la tierra que le hagan una imagen a la bestia salvaje, la que tenía una herida de espada pero revivió. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y se le permitió darle aliento de vida<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> a la imagen de la bestia salvaje, para que la imagen de la bestia salvaje hablara e hiciera matar a todos los que se negaran a adorar a la imagen de la bestia salvaje.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos37377"></span><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> A todos —pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos— les impone la obligación de ser marcados en la mano derecha o en la frente <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> para que nadie pueda comprar o vender excepto la persona que tenga la marca, el nombre de la bestia salvaje o el número de su nombre. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Para esto se necesita tener sabiduría: el que sea perspicaz, que calcule el número de la bestia salvaje, porque es un número humano;<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> su número es 666.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:1</span></a> Es decir, el dragón.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:1</span></a> Lit. “diademas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:10</span></a> O quizás “Si alguien tiene que morir a espada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:10</span></a> O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:15</span></a> O “espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Apoc. 13:18</span></a> O “número de hombre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
