<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav3_5.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos14027"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>”’Si alguien peca porque ha oído un llamado público a testificar<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> y es un testigo o ha visto o sabe algo pero no lo informa, él responderá por su error.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ”’O, si una persona toca algo impuro, sea el cadáver de un animal salvaje impuro, de un animal doméstico impuro o de un animal impuro que enjambra en la tierra, esa persona es impura y se ha hecho culpable, incluso si no se da cuenta de ello. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> O, si alguien sin saberlo toca una impureza humana —cualquier persona o cosa impura que pueda hacerlo impuro— y llega a darse cuenta, él se hace culpable.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”’O, si alguien se apresura a jurar que va a hacer algo —sea algo bueno o algo malo, eso no importa— y no se ha dado cuenta pero luego se da cuenta de que ha jurado apresuradamente, él se hace culpable.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”’Si alguien se hace culpable de alguna de estas cosas, entonces tiene que confesar de qué manera ha pecado. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> También le llevará a Jehová su ofrenda por la culpa debido al pecado que cometió, es decir, una hembra del rebaño, ya sea una cordera o una cabrita, como ofrenda por el pecado. Luego el sacerdote hará expiación por él, por su pecado.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos15171"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’Sin embargo, si él no tiene lo suficiente para ofrecer una oveja, tiene que llevarle a Jehová dos tórtolas o dos pichones de paloma como su ofrenda por la culpa debido al pecado que ha cometido, un ave como ofrenda por el pecado y otra como ofrenda quemada. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tiene que llevarle las aves al sacerdote, que presentará primero la de la ofrenda por el pecado. Él le cortará de un pellizco la parte delantera del cuello sin separarle la cabeza por completo. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y salpicará el lado del altar con un poco de la sangre de la ofrenda por el pecado, pero el resto de la sangre se derramará al pie del altar. Es una ofrenda por el pecado. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él presentará la otra ave como ofrenda quemada siguiendo el procedimiento regular. Y el sacerdote hará expiación por él, por el pecado que ha cometido, y él será perdonado.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Ahora bien, si él no tiene lo suficiente para ofrecer dos tórtolas o dos pichones de paloma, entonces tiene que llevar como ofrenda por el pecado que ha cometido la décima parte de un efá<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> de harina fina como ofrenda por el pecado. No debe echarle aceite ni ponerle olíbano encima, porque es una ofrenda por el pecado. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él le llevará la ofrenda al sacerdote, y el sacerdote tomará un puñado de ella como muestra de la ofrenda<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y lo hará humear sobre el altar, encima de las ofrendas hechas con fuego para Jehová. Es una ofrenda por el pecado. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y el sacerdote hará expiación por él, por el pecado <span id="page186" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="186" data-before-text="186"></span>que ha cometido, por cualquiera de estos pecados, y él será perdonado. El resto de la ofrenda será del sacerdote, igual que la ofrenda de grano’”.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos16798"></span><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Si alguien se porta infielmente debido a que peca sin querer contra las cosas santas de Jehová, él tiene que llevarle a Jehová un carnero sano del rebaño como ofrenda por la culpa. Su valor en siclos<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> de plata debe calcularse según el siclo oficial del lugar santo.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Él pagará una compensación por el pecado que ha cometido contra el lugar santo y además le añadirá una quinta parte de su valor. Se lo dará todo al sacerdote para que el sacerdote haga expiación por él con el carnero de la ofrenda por la culpa, y él será perdonado.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Si alguien peca y hace algo que Jehová prohíbe, incluso sin darse cuenta, él sigue siendo culpable y responderá por su error. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tiene que llevarle al sacerdote un carnero sano del rebaño de acuerdo con el valor estimado como ofrenda por la culpa. Entonces el sacerdote hará expiación por él, por el error que cometió sin querer y sin saberlo, y él será perdonado. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Es una ofrenda por la culpa. Sin duda se ha hecho culpable de pecar contra Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:1</span></a> Lit. “una voz de una maldición (un juramento)”. Probablemente un anuncio relacionado con un pecado que incluía una maldición contra el pecador o contra el testigo en caso de que no testificara.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:4</span></a> Esto parece dar a entender que la persona no cumple su voto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:11</span></a> La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:12</span></a> O “como porción conmemorativa de ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:15</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:15</span></a> O “según el siclo santo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
