<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav1_36.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="pos145101"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36</strong> </span>Esta es la historia de Esaú, es decir, Edom.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esaú se casó con mujeres de Canaán. Se casó con Adá hija de Elón el hitita y con Oholibamá hija de Aná y nieta de Zibeón el heveo. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> También se casó con Basemat, hija de Ismael y hermana de Nebayot.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Con Adá, Esaú tuvo un hijo llamado Elifaz, con Basemat tuvo un hijo llamado Reuel</p><p data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y con Oholibamá tuvo a Jeús, Jalam y Coré.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb">Estos fueron los hijos de Esaú, que él tuvo en la tierra de Canaán. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Después, Esaú se fue a otra tierra a cierta distancia de su hermano Jacob y se llevó a sus esposas, a sus hijos, a sus hijas y a todos los miembros de su casa, así como el ganado y los demás animales y todas las riquezas que había acumulado en la tierra de Canaán. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Como los dos habían acumulado muchos bienes, ya no podían vivir juntos. Tenían tantos animales que la tierra donde habían estado viviendo<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> ya no daba abasto para mantenerlos. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Esaú se mudó a la región montañosa de Seír. Esaú es Edom.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Esta es la historia de Esaú, el padre de los edomitas, que viven en la región montañosa de Seír.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Los nombres de los hijos de Esaú son Elifaz hijo de Adá, esposa de Esaú, y Reuel hijo de Basemat, otra esposa de Esaú.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefó, Gatam y Quenaz. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y Elifaz, hijo de Esaú, tuvo una concubina llamada Timná. Con el tiempo, ella le dio a Elifaz un hijo llamado Amalec. Estos fueron los hijos de Adá, esposa de Esaú.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los hijos de Reuel fueron Náhat, Zérah, Samá<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> y Mizá. Estos fueron los hijos de Basemat, esposa de Esaú.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y Oholibamá hija de Aná —nieta de Zibeón y esposa de Esaú— le dio a Esaú estos hijos: Jeús, Jalam y Coré.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los jeques<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> que salieron de los hijos de Esaú son los siguientes. De Elifaz —el primer hijo de Esaú— salieron el jeque Temán, el jeque Omar, el jeque Zefó, el jeque Quenaz, <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> el jeque Coré, el jeque Gatam y el jeque Amalec. Estos fueron los jeques de la familia de Elifaz en la tierra de Edom. Fueron los hijos de Adá.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> De Reuel —hijo de Esaú— salieron el jeque Náhat, el jeque Zérah, el jeque Samá<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> y el jeque Mizá. Estos fueron los jeques de la familia de Reuel en la tierra de Edom. Fueron los hijos de Basemat, esposa de Esaú.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="page93" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="93" data-before-text="93"></span><span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por último, de Oholibamá —esposa de Esaú— salieron el jeque Jeús, el jeque Jalam y el jeque Coré. Estos fueron los jeques que salieron de Oholibamá hija de Aná y esposa de Esaú.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Estos fueron los hijos de Esaú —es decir, Edom— y los jeques que salieron de ellos.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Los hijos de Seír el horeo —los habitantes del país— fueron Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Disón, Ézer y Disán. Estos fueron los jeques de los horeos —los hijos de Seír— en la tierra de Edom.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los hijos de Lotán fueron Horí y Hemam. Y Timná era hermana de Lotán.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los hijos de Sobal fueron Alván, Manáhat, Ebal, Sefó y Onam.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los hijos de Zibeón fueron Ayá y Aná. Este es el Aná que encontró aguas termales en el desierto mientras estaba cuidando los burros de su padre Zibeón.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Aná tuvo un hijo llamado Disón y una hija llamada Oholibamá.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Los hijos de Disón fueron Hemdán, Esbán, Itrán y Kerán.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los hijos de Ézer fueron Bilhán, Zaaván y Acán.<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a></p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los hijos de Disán fueron Uz y Arán.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Estos fueron los jeques de los horeos: el jeque Lotán, el jeque Sobal, el jeque Zibeón, el jeque Aná, <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> el jeque Disón, el jeque Ézer y el jeque Disán. Estos fueron los jeques de los horeos que había en la tierra de Seír.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="pos148727"></span><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Ahora bien, los reyes que reinaron en la tierra de Edom antes de que los israelitas<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> tuvieran un rey son los siguientes. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Bela hijo de Beor reinó en Edom, y su ciudad se llamaba Dinhabá. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Cuando Bela murió, reinó en su lugar Jobab hijo de Zérah de Bozrá. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando Jobab murió, reinó en su lugar Husam de la tierra de los temanitas. <span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando Husam murió, reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, y su ciudad se llamaba Avit. Él venció a los madianitas en el territorio<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> de Moab. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Cuando Hadad murió, reinó en su lugar Samlá de Masrecá. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Cuando Samlá murió, reinó en su lugar Shaúl de Rehobot del Río. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Cuando Shaúl murió, reinó en su lugar Baal-Hanán hijo de Acbor. <span id="chapter36_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando Baal-Hanán hijo de Acbor murió, reinó en su lugar Hadar. Su ciudad se llamaba Paú y su esposa se llamaba Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezahab.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter36_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que los jeques que descendieron de Esaú —ordenados por familias y por regiones según sus nombres— fueron el jeque Timná, el jeque Alvá, el jeque Jetet, <span id="chapter36_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> el jeque Oholibamá, el jeque Elá,<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> el jeque Pinón, <span id="chapter36_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> el jeque Quenaz, el jeque Temán, el jeque Mibzar, <span id="chapter36_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> el jeque Magdiel y el jeque Iram. Estos fueron los jeques de Edom, ordenados por las regiones que ocuparon en su tierra. Este es Esaú, el padre de los edomitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p741" data-pid="741"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:7</span></a> O “viviendo como extranjeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p742" data-pid="742"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:13</span></a> O “Samah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p743" data-pid="743"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:15</span></a> Un jeque era un jefe tribal.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p744" data-pid="744"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:17</span></a> O “Samah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p745" data-pid="745"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:27</span></a> O “Aqán”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p746" data-pid="746"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:31</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p747" data-pid="747"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:35</span></a> Lit. “campo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p748" data-pid="748"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:41</span></a> O “Elah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
