<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav6_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos70789"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Entonces todo el pueblo<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> de Israel se reunió en Siló, y colocaron allí la tienda de reunión, pues ya tenían sometida aquella tierra. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero todavía quedaban entre los israelitas siete tribus a las que no se les había repartido su <span id="page367" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="367" data-before-text="367"></span>herencia. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Josué les dijo a los israelitas: “¿Cuánto tiempo dejarán pasar para ir y ocupar la tierra que Jehová, el Dios de sus antepasados, les ha dado? <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Consíganme tres hombres de cada tribu. Los enviaré a que vayan a recorrer la tierra y tracen mapas<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> de ella de acuerdo con sus herencias. Y que luego regresen a verme. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Tienen que dividirse la tierra en siete partes. Judá se quedará en su territorio al sur, y los de la casa de José se quedarán en su territorio al norte. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En cuanto a ustedes, tracen mapas de la tierra dividiéndola en siete partes. Después tráiganme esa descripción y yo echaré suertes aquí para ustedes delante de Jehová nuestro Dios. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero los levitas no recibirán ninguna parte de la tierra entre ustedes, porque la herencia de ellos es el sacerdocio de Jehová; y Gad, Rubén y la media tribu de Manasés ya recibieron su herencia al este del Jordán, la que les dio Moisés, el siervo de Jehová”.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los hombres se prepararon para irse, y Josué les ordenó a los que iban a trazar los mapas de la tierra: “Vayan, recorran la tierra, tracen mapas de ella, regresen a verme, y yo echaré suertes para ustedes delante de Jehová aquí en Siló”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que los hombres se fueron, recorrieron la tierra, trazaron mapas de ella dividiéndola en siete partes según las ciudades que había, y lo recopilaron todo en un libro. Después de eso regresaron adonde estaba Josué, al campamento de Siló. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Josué entonces echó suertes para ellos en Siló delante de Jehová. Allí Josué les repartió la tierra a los israelitas según lo que les tocaba.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos72676"></span><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En el sorteo, le tocó su parte de la tierra a la tribu de Benjamín según sus familias, y el territorio que les tocó estaba entre los descendientes de Judá y los descendientes de José. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Al norte, su frontera comenzaba en el Jordán, y la frontera subía a la ladera de Jericó, al norte. Y subía por la montaña hacia el oeste y se extendía hasta el desierto de Bet-Aven. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> La frontera seguía de allí a Luz, en la ladera sur de Luz, es decir, Betel; la frontera bajaba a Atarot-Addar por la montaña que está al sur de Bet-Horón Baja. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y la frontera estaba trazada al oeste y daba la vuelta hacia el sur desde la montaña que da hacia Bet-Horón al sur; terminaba en Quiryat-Baal, es decir, Quiryat-Jearim, una ciudad de Judá. Ese era el lado oeste.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El lado sur comenzaba en el extremo de Quiryat-Jearim, y la frontera se extendía hacia el oeste; iba hasta el manantial de las aguas de Neftóah. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> La frontera bajaba al extremo de la montaña que da al valle del Hijo de Hinón, que está al norte del valle de Refaím, y bajaba al valle de Hinón, a la ladera de los jebuseos al sur, y bajaba a En-Roguel. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y estaba trazada hacia el norte y se extendía hasta En-Semes y después hasta Guelilot, que está enfrente de la subida de Adumim, y bajaba a la piedra de Bohán hijo de Rubén. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y seguía a la ladera del norte enfrente del Arabá y bajaba al Arabá. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y la frontera seguía a la ladera del norte de Bet-Hoglá y terminaba en la bahía del norte del <span id="page368" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="368" data-before-text="368"></span>mar Salado,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> en el extremo sur del Jordán. Esa era la frontera sur. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el Jordán le servía de frontera al este. Esa era la herencia de los descendientes de Benjamín según sus familias, de acuerdo con las fronteras que la rodeaban.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Las ciudades de la tribu de Benjamín según sus familias eran: Jericó, Bet-Hoglá, Émec-Queziz, <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Bet-Arabá, Zemaraim, Betel, <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Avim, Pará, Ofrá, <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Kefar-Amoní, Ofní y Gueba: 12 ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Gabaón, Ramá, Beerot, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Mizpé, Kefirá, Mozá,<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Réquem, Irpeel, Taralá, <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Zelá,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> Ha-Élef, Jebusí —es decir, Jerusalén—, Guibeá<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> y Quiryat: 14 ciudades y sus poblados.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb">Esa fue la herencia de los descendientes de Benjamín según sus familias.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:1</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:4</span></a> O “hagan descripciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:19</span></a> Es decir, el mar Muerto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:26</span></a> O “Mozah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:28</span></a> O “Zelah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:28</span></a> O “Guibeah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
