<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav17_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14924"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Al tercer día, Ester se puso su ropa de reina, se fue al patio interior de la casa<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> del rey y se detuvo frente a la sala real. El rey estaba en la sala real, sentado en su trono frente a la entrada. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En cuanto el rey vio a la reina Ester en el patio, se alegró de verla y extendió hacia ella el cetro de oro que tenía en la mano. Ester se acercó y tocó la punta del cetro.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> El rey le dijo: “¿Qué sucede, reina Ester? ¿Qué me quieres pedir? Dímelo y te lo daré. ¡Aunque fuera la mitad de mi reino!”. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ester le respondió: “Si le parece bien al rey, me gustaría que el rey viniera hoy con Hamán a un banquete que he preparado en su honor”. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el rey les dijo a sus hombres: “Díganle a Hamán que venga de inmediato, tal como pide Ester”. Así que el rey y Hamán fueron al banquete que Ester había preparado.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Durante el banquete de vino,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> el rey le dijo a Ester: “¿Qué deseas? Dímelo y te lo daré. ¿Qué me quieres pedir? ¡Aunque fuera la mitad de mi reino, yo te lo daré!”. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ester le contestó: “Esto es lo que deseo: <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> si tengo el favor del rey y si al rey le parece bien darme lo que pido, que el rey y Hamán vengan al banquete que haré mañana en su honor. Y mañana le responderé al rey”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos16172"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ese día, Hamán salió muy contento y con el corazón alegre. Pero, cuando vio a Mardoqueo en la puerta del palacio del rey y se dio cuenta de que no se levantaba ni temblaba ante él, Hamán se puso muy furioso con él. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, se contuvo y se fue a su casa. Luego mandó traer a sus amigos y a su esposa Zeres. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hamán se puso a presumir de sus grandes riquezas, de todos los hijos que tenía y de cómo el rey lo había engrandecido dándole un puesto superior al de todos los demás príncipes y siervos del rey.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hamán también dijo: “Es más, la reina Ester solo me invitó a mí para acompañar al rey al banquete que ella preparó. Y mañana también estoy invitado a estar con ella y el rey. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero nada de esto me satisface mientras siga viendo a Mardoqueo el judío sentado a la puerta del palacio del rey”. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces, tanto su esposa Zeres como todos sus amigos le dijeron: “Manda levantar un madero de 50 codos<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> de alto. Y por la mañana pídele al rey que cuelguen<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> a Mardoqueo en él. Luego vete y disfruta del banquete con el rey”. A Hamán le gustó la idea y mandó levantar el madero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Est. 5:1</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Est. 5:6</span></a> Es decir, cuando se servía vino después de la comida principal.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Est. 5:14</span></a> Unos 22,3 m (73 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Est. 5:14</span></a> O “fijen”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
