<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav5_30.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos126748"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30</strong> </span>”Cuando todas estas palabras se cumplan en ti —la bendición y la maldición que he puesto delante de ti— y las recuerdes<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> en todas las naciones entre las que Jehová tu Dios te haya dispersado, <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y tú junto con tus hijos vuelvas a Jehová tu Dios y escuches su voz con todo tu corazón y con toda tu alma<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> de acuerdo con todo lo que te estoy mandando hoy, <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> entonces Jehová tu Dios te traerá de vuelta del cautiverio, te mostrará misericordia y te recogerá de entre todos los pueblos por los que Jehová tu Dios te haya esparcido. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Aun si tu pueblo estuviera dispersado <span id="page333" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="333" data-before-text="333"></span>hasta el extremo de los cielos, de allí Jehová tu Dios te recogerá y te hará volver. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová tu Dios te llevará a la tierra que tus padres conquistaron y tú la ocuparás, y él te hará prosperar y te multiplicará más que a tus padres. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Jehová tu Dios purificará<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> tu corazón y el corazón de tus descendientes para que ames a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> y así vivas. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Jehová tu Dios enviará todas estas maldiciones sobre tus enemigos, sobre los que te odiaron y te persiguieron.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Entonces tú volverás, escucharás la voz de Jehová y obedecerás todos sus mandamientos, que te estoy mandando hoy. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová tu Dios te hará prosperar mucho en toda la obra de tus manos, multiplicando a tus hijos, tus animales y el producto de tu suelo, porque a Jehová otra vez le parecerá bien hacerte próspero, tal como le pareció bien hacer prósperos a tus antepasados. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque entonces escucharás la voz de Jehová tu Dios y obedecerás sus mandamientos y estatutos, que están escritos en este libro de la Ley, y volverás a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma.<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a></p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="pos128510"></span><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Estos mandamientos que te estoy mandando hoy no son demasiado difíciles para ti ni están fuera de tu alcance.<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> No están en los cielos como para que tengas que decir: ‘¿Quién subirá a los cielos y los traerá para que podamos escucharlos y obedecerlos?’. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tampoco están al otro lado del mar como para que tengas que decir: ‘¿Quién cruzará al otro lado del mar y los traerá para que podamos escucharlos y obedecerlos?’. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque la palabra está muy cerca de ti, en tu propia boca y en tu propio corazón, para que la cumplas.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="pos129074"></span><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Mira, hoy pongo delante de ti la vida y lo que es bueno, y la muerte y lo que es malo. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Si escuchas los mandamientos de Jehová tu Dios que te estoy mandando hoy amando a Jehová tu Dios, andando en sus caminos y obedeciendo sus mandamientos, sus estatutos y sus decisiones judiciales, entonces vivirás y te multiplicarás, y Jehová tu Dios te bendecirá en la tierra que vas a conquistar.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Pero, si el corazón de ustedes se aparta y no escuchan, se dejan seducir, se inclinan ante otros dioses y les sirven, <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> hoy les digo que sin falta morirán. No vivirán mucho tiempo en la tierra que van a conquistar después que crucen el Jordán. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Hoy pongo los cielos y la tierra como testigos contra ustedes de que les he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición. Y, para que ustedes y sus descendientes vivan, tienen que escoger la vida <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> amando a Jehová su Dios, escuchando su voz y aferrándose a él, porque él es su vida y gracias a él durarán mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:1</span></a> Lit. “y las hagas volver a tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:2</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:6</span></a> Lit. “circuncidará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:6</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:10</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:11</span></a> Lit. “ni están lejos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
