<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav26_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos12591"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>”Tú, hijo del hombre, toma para ti una espada afilada y úsala como navaja de barbero. Aféitate la cabeza y la barba, y luego pesa en una balanza el pelo cortado y divídelo en porciones. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando se cumplan los días del asedio, quemarás <span id="page1209" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1209" data-before-text="1209"></span>una tercera parte del pelo en el fuego dentro de la ciudad. Luego tomarás otra tercera parte y la cortarás con la espada alrededor de toda la ciudad.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> Finalmente, la última tercera parte la esparcirás al viento, y yo desenvainaré una espada para perseguirlos.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Toma también unos pocos cabellos y envuélvelos en los pliegues<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de tu ropa. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Toma algunos más, arrójalos al fuego y quémalos. Ese fuego se extenderá a toda la casa de Israel.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Esta es Jerusalén. La he puesto en medio de las naciones, rodeada de países. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero ella se ha rebelado contra mis decisiones judiciales y mis estatutos, ha actuado con más maldad que las naciones y los países de alrededor. Porque sus habitantes rechazaron mis decisiones judiciales y no anduvieron según mis estatutos’.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos13684"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Como ustedes causaron más problemas que las naciones de alrededor y no anduvieron según mis estatutos ni cumplieron mis decisiones judiciales, sino que actuaron según las decisiones judiciales de las naciones de alrededor, <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Oh, ciudad, aquí estoy contra ti, y yo mismo ejecutaré mi sentencia en medio de ti ante los ojos de las naciones. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por todas tus prácticas detestables, haré contigo lo que no he hecho nunca, algo que jamás volveré a hacer.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’”Así que habrá padres entre ustedes que se comerán a sus hijos y habrá hijos que se comerán a sus padres; ejecutaré mi sentencia entre ustedes y dispersaré en todas direcciones<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> a los que queden”’.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”‘Por lo tanto, tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, ya que contaminaste mi santuario con todos tus ídolos repugnantes y todas tus prácticas detestables, yo también te rechazo;<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> mis ojos no sentirán lástima y no tendré compasión. <span id="pos14757"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Una tercera parte de ti morirá por la peste<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> o morirá de hambre en medio de ti. Otra tercera parte caerá a espada alrededor de ti. Y a la última tercera parte la dispersaré en todas direcciones,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> y desenvainaré una espada para perseguirlos. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces mi furia se acabará y mi ira contra ellos desaparecerá, y me quedaré satisfecho. Y, cuando haya terminado de soltar mi ira contra ellos, tendrán que saber que yo, Jehová, he hablado porque insisto en recibir devoción exclusiva.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”’Te convertiré en un lugar devastado y en objeto de burla para las naciones vecinas y a la vista de todos los que pasen por ahí. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando ejecute en ti mi sentencia con furia, con ira y con severos castigos, llegarás a ser objeto de burla y desprecio, un ejemplo que sirva de advertencia y un motivo de terror para las naciones que te rodean. Yo, Jehová, he hablado.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Lanzaré contra ellos las flechas mortales del hambre para exterminarlos. Las flechas que lanzo acabarán con ellos. Haré que el hambre sea peor cortando su suministro de <span id="page1210" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1210" data-before-text="1210"></span>alimento.<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Contra ustedes mandaré hambre y fieras salvajes que los dejarán sin hijos. La peste y el derramamiento de sangre te arrollarán, y mandaré una espada contra ti. Yo, Jehová, he hablado’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p637" data-pid="637"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:2</span></a> Lit. “ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p638" data-pid="638"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:3</span></a> O “las faldas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p639" data-pid="639"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:10</span></a> Lit. “a todo viento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p640" data-pid="640"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:11</span></a> O “disminuyo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p641" data-pid="641"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:12</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p642" data-pid="642"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:12</span></a> Lit. “a todo viento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p643" data-pid="643"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 5:16</span></a> Lit. “quebrando las varas de pan”. Posiblemente se refiere a las varas para colgar y almacenar el pan.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
