<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav26_11.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos32064"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Y un espíritu me levantó y me llevó a la puerta oriental de la casa de Jehová, la puerta que da al este. Ahí, a la entrada de la puerta, vi 25 hombres, entre quienes estaban Jaazanías hijo de Azur y Pelatías hijo de Benaya, príncipes del pueblo. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces él<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> me dijo: “Hijo del hombre, estos son los hombres que están tramando el mal y dando malos consejos en<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> esta ciudad. <span id="pos32459"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Andan diciendo: ‘¿Acaso no es el momento de construir casas? La ciudad<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> es la olla<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> y nosotros somos la carne’.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Así que profetiza contra ellos. Profetiza, hijo del hombre”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el espíritu de Jehová vino sobre mí, y él<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> me dijo: “Dirás: ‘Esto es lo que dice Jehová: “Oh, casa de Israel, lo que ustedes han dicho es correcto, y sé lo que están pensando.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Han causado la muerte de muchos en esta ciudad, han llenado las calles de muertos”’”. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Los cadáveres que ustedes han esparcido por toda la ciudad son la carne, y la ciudad es la olla. Pero a ustedes se les sacará de ella’”.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “‘Han temido a la espada, y la espada mandaré contra ustedes —afirma el Señor Soberano <span id="page1216" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1216" data-before-text="1216"></span>Jehová—. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Los sacaré de ella, los entregaré en manos de extranjeros y ejecutaré mi sentencia contra ustedes. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> A espada caerán. En la frontera de Israel los juzgaré, y tendrán que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> La ciudad no será su olla y ustedes no serán la carne dentro de ella. En la frontera de Israel los juzgaré, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y tendrán que saber que yo soy Jehová. Porque no anduvieron según mis normas ni cumplieron mis decisiones judiciales, sino que actuaron según las decisiones judiciales de las naciones de alrededor’”.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> En cuanto acabé de profetizar, murió Pelatías hijo de Benaya, y yo caí rostro a tierra y grité con fuerza: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! ¿Vas a exterminar a todos los que quedan de Israel?”.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos34003"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> “Hijo del hombre, los habitantes de Jerusalén les han dicho a tus hermanos —a los que tienen el derecho de recompra— y a toda la casa de Israel: ‘Quédense lejos de Jehová. La tierra es nuestra, nos la han dado en propiedad’. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Aunque los he llevado lejos, entre las naciones, y los he dispersado por los países, yo seré para ellos durante un poco de tiempo un santuario en los países a los que han ido”’.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Por lo tanto, dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “También los juntaré de entre los pueblos y los reuniré de entre los países por los que han sido dispersados, y les daré la tierra de Israel. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y ellos regresarán allí y harán que desaparezcan de ella todas sus cosas repugnantes y sus prácticas detestables. <span id="pos34911"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Unificaré su corazón<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> y pondré en ellos un espíritu nuevo; quitaré de su cuerpo el corazón de piedra y les daré un corazón de carne<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> para que anden según mis estatutos y para que cumplan mis decisiones judiciales y las obedezcan. Entonces ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios”’.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”‘“Pero, a los que tienen el corazón aferrado a sus cosas repugnantes y a sus prácticas detestables..., sobre su cabeza haré que recaigan las consecuencias de su conducta”, afirma el Señor Soberano Jehová’”.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos35442"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los querubines levantaron sus alas; cerca de ellos, estaban las ruedas y, sobre ellos, la gloria del Dios de Israel. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces la gloria de Jehová se elevó desde la ciudad y se detuvo sobre la montaña que está al este de la ciudad. <span id="pos35695"></span><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego un espíritu me levantó —en la visión que tuve por medio del espíritu de Dios— y me llevó adonde estaba el pueblo desterrado, a Caldea. Después, la visión que yo había visto me dejó. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y me puse a contarle al pueblo desterrado todas las cosas que Jehová me había mostrado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p681" data-pid="681"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:2</span></a> Según parece, se refiere a Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p682" data-pid="682"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:2</span></a> O “contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p683" data-pid="683"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:3</span></a> Lit. “Ella”, es decir, la ciudad de Jerusalén, donde los judíos creían que estarían protegidos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p684" data-pid="684"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:3</span></a> O “la olla de boca ancha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p685" data-pid="685"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:5</span></a> Según parece, se refiere a Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p686" data-pid="686"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:5</span></a> O “las cosas que suben en su espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p687" data-pid="687"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:19</span></a> Lit. “Les daré un solo corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p688" data-pid="688"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 11:19</span></a> Es decir, receptivo a la guía de Dios.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
