<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav9_29.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos127117"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>Los filisteos reunieron a todas sus tropas en Afec, mientras que los israelitas estaban acampados junto al manantial de Jezreel. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los gobernantes de los filisteos avanzaban con sus soldados en grupos de cien y de mil. Y David y sus hombres marchaban detrás con Akís. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero los príncipes de los filisteos preguntaron: “¿Qué hacen aquí estos hebreos?”. Akís les respondió: “Él es David, el siervo del rey Saúl de Israel. Lleva conmigo un año o más. Y, desde el día en que desertó y se unió a mí, no he visto nada malo en él”. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero los príncipes de los filisteos se indignaron con él y le dijeron: “Dile a ese hombre que se vaya. Que regrese al lugar que le asignaste. No lo dejes ir a combatir con nosotros, no sea que se vuelva en nuestra contra en la batalla. Porque ¿qué mejor manera tendría de ganarse a su señor que llevándole las cabezas de nuestros hombres? <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ¿No se referían a este David quienes, mientras iban bailando, cantaban:</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sz">‘Saúl ha derrotado a miles,</p><p data-pid="221" class="p221 sz">y David, a decenas de miles’?”.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Akís llamó a David y le dijo: “Tan cierto como que Jehová vive, tú eres para mí un hombre recto y estoy contento de que vayas con mi ejército a la batalla, pues yo no he visto nada malo en ti desde el día en que viniste a mi lado. Pero los demás gobernantes desconfían de ti. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que regresa en paz y no hagas nada que pueda molestar a los gobernantes de los filisteos”. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sin embargo, David le dijo a Akís: “Pero ¿yo qué he hecho? Desde el día en que me uní a ti, ¿has encontrado alguna falta en este siervo tuyo? Mi señor el rey, ¿por qué no puedo ir contigo a luchar contra tus enemigos?”. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Akís le contestó a David: “Para mí, tú has sido tan bueno como un ángel de Dios. Pero los príncipes de los filisteos han dicho ‘No lo dejes ir a combatir con nosotros’. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que levántense mañana temprano, tú y los siervos de tu señor que vinieron contigo, y váyanse con las primeras luces del día”.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De modo que David y sus hombres madrugaron para regresar a la tierra de los filisteos, y los filisteos subieron a Jezreel.</p>
</body>
</html>
