<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav26_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos16050"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro hacia las montañas de Israel y profetiza contra ellas. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tienes que decir: ‘Oh, montañas de Israel, oigan las palabras del Señor Soberano Jehová. Esto es lo que el Señor Soberano Jehová les dice a las montañas, a las colinas, a las corrientes de agua y a los valles: “¡Miren! Mandaré una espada contra ustedes y destruiré sus lugares altos. <span id="pos16495"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Sus altares serán demolidos, sus altares de incienso serán destrozados, y lanzaré a sus muertos frente a sus ídolos repugnantes.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Lanzaré los cadáveres del pueblo de Israel frente a sus ídolos repugnantes y esparciré sus huesos alrededor de sus altares. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En todos los lugares donde vivan, las ciudades serán devastadas y los lugares altos serán demolidos y quedarán devastados. Sus altares serán demolidos y destrozados; sus ídolos repugnantes, eliminados; sus altares de incienso, destruidos, y sus obras, borradas. <span id="pos17041"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los muertos caerán en medio de ustedes, y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’”Pero voy a dejar un resto, porque algunos de ustedes escaparán de la espada cuando estén entre las naciones, dispersados por los países. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y los que escapen se acordarán de mí en las naciones adonde sean llevados cautivos. Se darán cuenta de que me causó mucho dolor que su corazón infiel<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> se apartara de mí y que sus ojos desearan apasionadamente<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> a los ídolos repugnantes. Se avergonzarán y aborrecerán todas las cosas malas y detestables que han hecho. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ellos tendrán que saber que yo soy Jehová y que, cuando los amenacé con mandarles una calamidad, no eran palabras vacías”’.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Da palmadas con las manos y golpea el suelo con los pies, y laméntate por todas las cosas malas y detestables que ha hecho la casa de Israel, porque caerán por la espada, por el hambre y por la peste. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El que esté lejos morirá por la peste; el que esté cerca caerá a espada, y todo el que escape de estas cosas y quede vivo morirá de hambre. Soltaré toda mi ira contra ellos. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová cuando sus muertos estén tendidos entre sus ídolos repugnantes, alrededor de sus altares, en todas las colinas altas, en todas las cimas de las montañas, bajo todos los árboles frondosos y bajo las ramas de árboles grandes donde han hecho ofrendas aromáticas<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> para aplacar a todos sus ídolos repugnantes. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y extenderé mi mano contra ellos y haré que la tierra quede desolada; todos los lugares donde viven quedarán más desolados que el desierto que está cerca <span id="page1211" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1211" data-before-text="1211"></span>de Diblá. Y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p644" data-pid="644"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 6:4</span></a> El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 6:9</span></a> O “inmoral”, “promiscuo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 6:9</span></a> O “siguieran de un modo inmoral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 6:13</span></a> O “han ofrecido aromas agradables”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
