<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav1_21.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="pos69445"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Jehová dirigió su atención a Sara, tal como había dicho, y Jehová hizo por Sara lo que había prometido. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Sara quedó embarazada y luego le dio un hijo a Abrahán, siendo ya viejo, justo para la época que Dios le había prometido a él. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Abrahán llamó Isaac al recién nacido, el hijo que Sara le había dado. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y Abrahán circuncidó a su hijo Isaac cuando este tenía ocho días de nacido, tal como Dios le había mandado. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Abrahán tenía 100 años cuando nació su hijo Isaac. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y Sara dijo: “Dios me ha hecho reír,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> y todo el que oiga esto reirá conmigo”.<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ella también dijo: “¿Quién le hubiera dicho a Abrahán: ‘Sara sin duda amamantará a un hijo’? Y, mira, le he dado un hijo en su vejez”.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos70192"></span><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ahora bien, el niño creció y se le dejó de amamantar. El día en que se dejó de amamantar a Isaac, Abrahán celebró un gran banquete. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero Sara estuvo observando que el hijo de Agar la egipcia —el hijo que ella le había dado a Abrahán— se burlaba de Isaac. <span id="pos70466"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Por eso le dijo a Abrahán: “¡Echa de aquí a esa esclava y a su hijo! Mi hijo, Isaac, no va a compartir su herencia con el hijo de esa esclava”. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero a Abrahán le dolió mucho lo que ella había dicho de su hijo.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Dios le dijo a Abrahán: “No te sientas mal por lo que Sara te está diciendo sobre el muchacho y tu esclava. Escúchala,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> porque por medio de Isaac vendrá lo que será llamado tu descendencia. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero del hijo de tu esclava también haré que salga una nación, porque él es descendiente tuyo”.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que Abrahán se levantó muy de mañana, tomó pan y un odre de agua y se los dio a Agar. Él le puso todas las cosas al hombro y luego los despidió a ella y al muchacho. Entonces, ella se marchó y anduvo sin rumbo por el desierto de Beer-Seba. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Con el tiempo, el agua del odre se terminó, y ella empujó al muchacho bajo un arbusto. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después siguió caminando y se sentó sola a una distancia de un tiro de arco, porque decía: “No quiero ver morir a mi hijo”. De modo que se sentó a cierta distancia y empezó a llorar desconsoladamente.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces Dios oyó al muchacho, y el ángel de Dios llamó a Agar desde los cielos y le dijo: “¿Qué te pasa, Agar? No tengas miedo, porque Dios ha escuchado al muchacho allí donde está. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Levántate, ayúdalo a levantarse y sostenlo con la mano, porque haré de él una nación grande”. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> De modo que Dios le abrió los ojos y ella vio un <span id="page68" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="68" data-before-text="68"></span>pozo de agua. Así que fue hasta él, llenó de agua el odre y le dio de beber a su hijo. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Dios estaba con el muchacho mientras crecía. Este vivió en el desierto y con el tiempo se hizo arquero. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él se fue a vivir al desierto de Parán, y su madre le consiguió una esposa de la tierra de Egipto.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos72271"></span><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por aquel tiempo, Abimélec fue con Ficol —el jefe de su ejército— a hablar con Abrahán. Le dijo: “Dios está contigo en todo lo que haces. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso júrame por Dios aquí mismo que no nos traicionarás ni a mí ni a mis hijos ni a los hijos de mis hijos. Júrame también que nos demostrarás a mí y a la tierra donde has estado viviendo el mismo amor leal que yo te he demostrado”. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y Abrahán le dijo: “Lo juro”.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Sin embargo, Abrahán se quejó ante Abimélec de que sus siervos le habían quitado por la fuerza un pozo de agua. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y Abimélec le contestó: “No sé quién hizo eso. Tú no me habías dicho nada y ahora me estoy enterando”. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Al oír eso, Abrahán tomó ovejas y vacas y se las dio a Abimélec. Y los dos hicieron un pacto. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Cuando Abrahán separó siete corderas del rebaño, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Abimélec le preguntó: “¿Por qué has separado estas siete corderas?”. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Abrahán contestó: “Debes aceptar estas siete corderas que te entrego. Esto será la prueba de que yo cavé este pozo”. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Por eso él llamó Beer-Seba<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> a aquel lugar, porque allí los dos habían hecho un juramento. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Así que hicieron un pacto en Beer-Seba. Luego Abimélec regresó a la tierra de los filisteos con Ficol, el jefe de su ejército. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Después de aquello, Abrahán plantó un tamarisco en Beer-Seba y allí invocó el nombre de Jehová, el Dios eterno. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Y Abrahán se quedó<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> en la tierra de los filisteos por mucho tiempo.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:6</span></a> O “reír de alegría”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:6</span></a> O quizás “se reirá de mí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:11</span></a> Es decir, de Ismael.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:12</span></a> Lit. “Escucha su voz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:31</span></a> Que posiblemente significa ‘pozo del juramento’ o ‘pozo de siete’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:34</span></a> O “vivió como extranjero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:34</span></a> Lit. “muchos días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
