<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pedro 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061164"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pedro</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav60_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8017"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Del mismo modo, esposas, estén en sujeción a sus esposos para que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra gracias a la conducta de sus esposas, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta y su profundo respeto. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Que su adorno no sean cosas externas —peinados trenzados, adornos de oro y ropa lujosa—, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> sino que sea la persona secreta del corazón con el adorno incorruptible de un espíritu tranquilo y apacible, que es de gran valor a los ojos de Dios. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque así se adornaban las mujeres santas del pasado que ponían su esperanza en Dios, estando en sujeción a sus esposos, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> tal como Sara obedecía a Abrahán y lo llamaba señor. Ustedes son sus hijas, siempre y cuando continúen haciendo lo que está bien y no se dejen dominar por el miedo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Del mismo modo, esposos, continúen viviendo con ellas de acuerdo con conocimiento.<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> Denles honra como a una vasija más frágil, la femenina, ya que ellas también son herederas con ustedes del favor inmerecido de la vida, a fin de que las oraciones de ustedes no sean estorbadas.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos9133"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> No devuelvan mal por mal ni insulto por insulto. Al contrario, devuelvan una bendición, porque para eso fueron llamados, a fin de que hereden una bendición.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque “el que quiera amar la vida y ver días buenos debe refrenar su lengua de lo malo y sus labios de hablar con engaños. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Que se aparte de lo que está mal y que haga lo que está bien; que busque la paz y vaya tras ella. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque los ojos de Jehová<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> están puestos en los justos y sus oídos escuchan sus ruegos, pero el rostro de Jehová<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> está contra los que hacen cosas malas”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos9846"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> De hecho, ¿quién les hará daño si están deseosos de hacer lo que está bien? <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero, aun si sufren por causa de la justicia, son felices. Sin embargo, no teman lo que ellos temen<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> ni se inquieten. <span id="pos10062"></span><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Más bien, santifiquen al Cristo como Señor <span id="page1740" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1740" data-before-text="1740"></span>en sus corazones, siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija una razón de la esperanza que ustedes tienen, pero háganlo con apacibilidad y profundo respeto.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mantengan una buena conciencia para que, digan lo que digan contra ustedes, los que hablan contra ustedes sean avergonzados a causa de su buena conducta como seguidores de Cristo. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque es mejor sufrir por hacer lo que está bien, si es la voluntad de Dios permitirlo, que por hacer lo que está mal. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque Cristo murió una vez y para siempre por los pecados, un justo por injustos, a fin de llevarlos a ustedes hacia Dios. Lo mataron en la carne, pero recibió vida en el espíritu. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y en esta condición fue a predicarles a los espíritus en prisión, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> que fueron desobedientes en el pasado, cuando Dios estaba esperando pacientemente<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> en los días de Noé, mientras se construía el arca en la que unas pocas personas, es decir, ocho almas,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> fueron llevadas a salvo a través del agua.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11145"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El bautismo, que es a lo que esto corresponde, ahora también los está salvando a ustedes (no al quitar la suciedad del cuerpo, sino al pedirle a Dios una buena conciencia) mediante la resurrección de Jesucristo. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él está a la derecha de Dios, porque fue al cielo, y ángeles, autoridades y poderes fueron sometidos a él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:7</span></a> O “mostrándoles consideración”, “entendiéndolas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:8</span></a> O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:12</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:12</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:14</span></a> O quizás “no teman sus amenazas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:20</span></a> Lit. “la paciencia de Dios estaba esperando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:20</span></a> O “personas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
