<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaías 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061127"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaías</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav23_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb"><span id="pos55891"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Esta es una declaración contra Egipto:</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sz">¡Miren! Jehová va montado en una nube veloz y entra en Egipto.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sz">Los dioses inútiles de Egipto temblarán ante él,</p><p data-pid="482" class="p482 sz">y el corazón de Egipto se derretirá en su interior.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sl"><span id="chapter19_verse2"></span> <strong><sup>2</sup></strong> “Haré que egipcios se vuelvan contra egipcios,</p><p data-pid="483" class="p483 sz">y pelearán unos contra otros,</p><p data-pid="483" class="p483 sz">cada uno contra su hermano y su vecino,</p><p data-pid="483" class="p483 sz">ciudad contra ciudad, reino contra reino.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sl"><span id="chapter19_verse3"></span> <strong><sup>3</sup></strong> Y el espíritu de Egipto quedará desconcertado en su interior,</p><p data-pid="484" class="p484 sz">y yo trastornaré sus planes.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sz">Ellos acudirán a los dioses inútiles,</p><p data-pid="485" class="p485 sz">a los encantadores, a los médiums y a los adivinos.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sl"><span id="chapter19_verse4"></span> <strong><sup>4</sup></strong> Entregaré a Egipto en manos de un amo cruel,</p><p data-pid="486" class="p486 sz">y un rey despiadado los gobernará”, afirma el Señor verdadero, Jehová de los ejércitos.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sl"><span id="chapter19_verse5"></span> <strong><sup>5</sup></strong> El agua del mar se secará,</p><p data-pid="487" class="p487 sz">y el río se consumirá y quedará seco.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sl"><span id="chapter19_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Y los ríos apestarán;</p><p data-pid="488" class="p488 sz">los canales del Nilo de Egipto se irán agotando y se secarán.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sz">Las cañas y los juncos se pudrirán.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sl"><span id="chapter19_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Se secarán las plantas a la orilla del río Nilo, junto a su desembocadura,</p><p data-pid="490" class="p490 sz">y todas las tierras sembradas a lo largo del Nilo.</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sz">Todo se lo llevará el viento y dejará de existir.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sl"><span id="chapter19_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> Los pescadores estarán de duelo,</p><p data-pid="492" class="p492 sz">los que echan anzuelos en el Nilo se lamentarán,</p><p data-pid="492" class="p492 sz">y los que extienden sus redes en el agua serán cada vez menos.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sl"><span id="page1025" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1025" data-before-text="1025"></span><span id="chapter19_verse9"></span> <strong><sup>9</sup></strong> Los que trabajan el lino peinado</p><p data-pid="493" class="p493 sz">y los que producen tela blanca en los telares serán avergonzados.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494 sl"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sus tejedores se sentirán aplastados;</p><p data-pid="494" class="p494 sz">todos los trabajadores a sueldo estarán desconsolados.<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a></p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495 sl"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Los príncipes de Zoan son unos tontos.</p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496 sz">Los consejeros más sabios del faraón dan consejos irrazonables.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497 sz">¿Cómo pueden ustedes decirle al faraón</p><p data-pid="497" class="p497 sz">“Yo soy descendiente de sabios,</p><p data-pid="497" class="p497 sz">descendiente de antiguos reyes”?</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498 sl"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces, ¿dónde están tus sabios?</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499 sz">Que ellos te digan lo que Jehová de los ejércitos ha decidido acerca de Egipto, si es que lo saben.</p>
<p id="p500" data-pid="500" class="p500 sl"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Los príncipes de Zoan se han portado como unos tontos;</p><p data-pid="500" class="p500 sz">los príncipes de Nof<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> han sido engañados;</p><p data-pid="500" class="p500 sz">Egipto ha sido descarriada por los jefes de sus tribus.</p>
<p id="p501" data-pid="501" class="p501 sl"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová ha derramado sobre ella un espíritu de confusión;</p><p data-pid="501" class="p501 sz">y ellos han hecho que Egipto se descarríe en todo lo que hace,</p><p data-pid="501" class="p501 sz">como un borracho que se tambalea sobre su vómito.</p>
<p id="p502" data-pid="502" class="p502 sl"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Egipto no tendrá nada que hacer,</p><p data-pid="502" class="p502 sz">ni la cabeza ni la cola, ni el brote ni el junco.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a></p>
<p id="p503" data-pid="503" class="p503 sb"><span id="pos58254"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ese día, los egipcios se volverán como mujeres; temblarán y estarán aterrorizados por la mano amenazante que Jehová de los ejércitos levantará contra ellos. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y la tierra de Judá le causará terror a Egipto. Sentirán miedo con solo oír hablar de ella, debido a la decisión que Jehová de los ejércitos ha tomado contra ellos.</p>
<p id="p504" data-pid="504" class="p504 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ese día, habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto que hablen el idioma de Canaán y que le juren lealtad a Jehová de los ejércitos. Una de las ciudades se llamará La Ciudad de Demolición.</p>
<p id="p505" data-pid="505" class="p505 sb"><span id="pos58812"></span><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ese día, habrá un altar para Jehová en medio de la tierra de Egipto y una columna para Jehová en su frontera. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Servirá como señal y testimonio para Jehová de los ejércitos en la tierra de Egipto; porque le suplicarán a Jehová a causa de los opresores, y él les enviará un salvador, un gran salvador, que los salvará. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y Jehová será conocido por los egipcios; los egipcios conocerán a Jehová ese día y ofrecerán sacrificios y regalos, y le harán un voto a Jehová y lo cumplirán. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jehová golpeará a Egipto, lo golpeará y lo curará; ellos volverán a Jehová, y él responderá a sus súplicas y los curará.</p>
<p id="p506" data-pid="506" class="p506 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ese día, habrá un camino de Egipto a Asiria. Entonces Asiria entrará en Egipto, y Egipto en Asiria. Y Egipto servirá a Dios junto con Asiria. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ese día, Israel será el tercero junto con Egipto y con Asiria, una bendición en medio de la tierra, <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> porque Jehová de los ejércitos lo habrá bendecido diciendo: “Bendito sea mi pueblo, Egipto, y la obra de mis manos, Asiria, y mi herencia, Israel”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p2228" data-pid="2228"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Is. 19:10</span></a> O “desconsolados de alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p2229" data-pid="2229"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Is. 19:13</span></a> O “Menfis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p2230" data-pid="2230"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Is. 19:15</span></a> O quizás “ni la hoja de palmera ni la caña”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
