<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav45_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="page1614" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1614" data-before-text="1614"></span><span id="pos22690"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>¿Será que no saben, hermanos (porque estoy hablándoles a los que conocen la ley), que la Ley tiene dominio sobre el hombre mientras vive? <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por ejemplo, la mujer casada está atada por la ley a su esposo mientras él vive; pero, si su esposo muere, queda libre de la ley de su esposo. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que, mientras vive su esposo, ella sería llamada adúltera si llegara a ser de otro hombre. Pero, si su esposo muere, queda libre de la ley de él, de modo que no sería adúltera si llegara a ser de otro hombre.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así mismo, hermanos míos, a ustedes también se les hizo morir con respecto a la Ley mediante el cuerpo del Cristo para que llegaran a ser de otro, de aquel que fue levantado de entre los muertos, a fin de que produzcamos fruto para Dios. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque, cuando vivíamos de acuerdo con la carne, los deseos pecaminosos que despertaba la Ley actuaban en nuestros cuerpos<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> para que produjéramos fruto que lleva a la muerte. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero ahora se nos ha liberado de la Ley, porque hemos muerto con respecto a lo que nos tenía sujetos, para que seamos esclavos en un sentido nuevo por medio del espíritu, y no en el sentido viejo por medio del código escrito.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos23879"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces, ¿qué diremos? ¿Es pecado la Ley? ¡Claro que no! En realidad, yo no habría sabido qué es el pecado si no hubiera sido por la Ley. Por ejemplo, no habría sabido qué es la codicia si la Ley no hubiera dicho “No codicies”. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero el pecado, aprovechando la oportunidad que le daba el mandamiento, produjo en mí todo tipo de codicia, porque sin la ley el pecado estaba muerto. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De hecho, yo estaba vivo en otro tiempo sin la ley. Pero, cuando llegó el mandamiento, el pecado revivió y yo morí. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y descubrí que el mandamiento que debía llevarme a la vida en realidad me llevaba a la muerte. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque el pecado, aprovechando la oportunidad que le daba el mandamiento, me sedujo y mediante él me mató. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> De manera que la Ley en sí misma es santa, y el mandamiento es santo, justo y bueno.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos24715"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces, ¿es que algo que es bueno causó mi muerte? ¡Claro que no! Fue el pecado el que, para que se demostrara que era pecado, produjo mi muerte mediante lo que es bueno. De este modo, el pecado llegó a ser mucho más pecaminoso mediante el mandamiento. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque sabemos que la Ley es espiritual, pero yo soy carnal, fui vendido al pecado. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Porque no entiendo mi comportamiento: no practico lo que deseo, sino que hago lo que odio. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Sin embargo, si hago lo que no deseo, estoy de acuerdo en que la Ley es buena. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero ahora ya no soy yo el que hace esas cosas, sino el pecado que vive en mí. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Porque sé que no hay nada bueno en mí —es decir, en mi carne—, pues, aunque deseo hacer lo que está bien, no soy capaz de hacerlo. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Porque no hago las cosas buenas que deseo hacer, sino que practico las cosas malas que no deseo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces, si hago lo que no deseo, ya no soy yo el que lo hace, sino el pecado que vive en mí.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Por lo tanto, me doy cuenta de que existe esta ley en mi <span id="page1615" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1615" data-before-text="1615"></span>caso: cuando deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está conmigo. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Al hombre que soy por dentro de veras le agrada la ley de Dios, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> pero en mi cuerpo<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> veo otra ley que lucha contra la ley de mi mente y que me hace prisionero de la ley del pecado que está en mi cuerpo.<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ¡Qué desdichado soy! ¿Quién me librará del cuerpo que está sufriendo esta muerte? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¡A Dios le doy gracias por medio de Jesucristo nuestro Señor! Así pues, con mi mente soy esclavo de la ley de Dios, pero con mi carne soy esclavo de la ley del pecado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:5</span></a> Lit. “miembros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:23</span></a> Lit. “mis miembros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:23</span></a> Lit. “mis miembros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
