<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav1_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos55369"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Después, Jehová se le apareció a Abrahán entre los árboles grandes de Mamré. Era la hora más calurosa del día y Abrahán estaba sentado a la entrada de su tienda de campaña. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Cuando él levantó la vista, vio que a cierta distancia había tres hombres de pie. Tan pronto como los vio, salió corriendo desde la entrada de su tienda a recibirlos, y entonces se inclinó hasta el suelo. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego dijo: “Jehová, si tengo tu favor,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> te ruego que no pases de largo el hogar de este siervo tuyo. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Haré que traigan un poco de agua para que les laven los pies. Después pueden descansar bajo el árbol. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Puesto que han venido adonde este siervo suyo, permítanme traerles un poco de pan para que recobren fuerzas.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> Después pueden seguir su camino”. Ellos respondieron: “Está bien. Haz todo lo que has dicho”.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que Abrahán fue enseguida a la tienda de campaña a buscar a Sara y le dijo: “¡Rápido! Toma tres medidas<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> de harina fina, amásala y haz unos panes”. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego Abrahán corrió adonde estaba el ganado, escogió un buen toro, joven, de carne tierna, y se lo dio a su sirviente, quien fue enseguida a prepararlo. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después tomó mantequilla, <span id="page63" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="63" data-before-text="63"></span>leche y el toro joven ya preparado y les sirvió esta comida. Entonces él se quedó de pie junto a ellos debajo del árbol mientras ellos comían.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos56708"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos le preguntaron: “¿Dónde está tu esposa Sara?”. Y él contestó: “Aquí en la tienda”. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Uno de ellos le dijo: “Sin falta regresaré el año que viene por estas fechas, y tu esposa Sara tendrá un hijo”. Ahora bien, Sara estaba escuchando a la entrada de la tienda, que estaba detrás del hombre. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por aquel entonces, Abrahán y Sara ya eran muy mayores. Es más, Sara ya había pasado la edad de tener hijos.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por eso Sara empezó a reírse para sus adentros y decía: “Ahora que estoy vieja y mi señor es tan mayor, ¿de veras voy a tener este placer?”. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Abrahán: “¿Por qué se rio Sara? ¿Por qué dijo que no va a tener un hijo a su edad? <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ¿Es que hay algo imposible para Jehová? Regresaré el año que viene por estas fechas, y Sara tendrá un hijo”. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, como Sara se asustó, ella dijo: “¡No! ¡No me reí!”. Y él<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> dijo: “Sí, sí te reíste”.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos57642"></span><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los hombres se levantaron para irse. Mientras Abrahán los acompañaba para despedirlos, ellos miraron hacia abajo en dirección a Sodoma. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y Jehová dijo: “¿Acaso voy a ocultarle a Abrahán lo que voy a hacer? <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Abrahán sin falta se convertirá en una nación grande y poderosa, y todas las naciones de la tierra serán bendecidas<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> por medio de él. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Yo he llegado a conocerlo a fin de que les ordene a sus hijos y a todos sus descendientes que sigan el camino de Jehová haciendo lo que es justo y recto. De ese modo, yo, Jehová, cumpliré lo que le he prometido a Abrahán”.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que Jehová dijo: “Los gritos de queja contra Sodoma y Gomorra son muy fuertes, y sus pecados son muy graves. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Voy a bajar para ver si las quejas que me han llegado son ciertas y de veras se están comportando tan mal. Y, si no son ciertas, lo sabré”.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego los hombres se marcharon de allí y se dirigieron a Sodoma, pero Jehová se quedó con Abrahán. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Abrahán se acercó a él y le dijo: “¿De veras vas a destruir a personas justas junto con la gente malvada? <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Supongamos que en la ciudad hay 50 hombres justos. Aun así, ¿destruirás a toda la gente? ¿No perdonarás a la ciudad por los 50 hombres justos que hay en ella? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¡Sería imposible que hicieras eso, que mataras al justo con el malvado! ¡Tú nunca permitirías que los dos acabaran igual! Sería imposible que tú hicieras algo así. ¿El Juez de toda la tierra no hará lo que es justo?”. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Jehová le dijo: “Si encuentro a 50 hombres justos en la ciudad de Sodoma, por ellos perdonaré a toda la ciudad”. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Aun así, Abrahán contestó: “Jehová, perdona que me tome la libertad de insistir. Sé que solo soy polvo y ceniza. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pero supongamos que faltan 5 justos para llegar a los 50. ¿Destruirás a toda la ciudad porque faltan 5?”. Y Dios le contestó: “No la destruiré si encuentro allí a 45 justos”.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Una vez más, Abrahán le preguntó: “¿Y si hay 40?”. Él le <span id="page64" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="64" data-before-text="64"></span>contestó: “Si hay 40, no la destruiré”. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Abrahán continuó: “Jehová, no te vayas a enojar, pero, por favor, déjame seguir hablando. ¿Y si encuentras solo a 30?”. Él respondió: “Si encuentro a 30, no la destruiré”. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y otra vez Abrahán le dijo: “Jehová, perdona que me tome la libertad de insistir. ¿Y si solo hay 20 justos?”. Dios le respondió: “Si hay 20, no la destruiré”. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por último, Abrahán le dijo: “Jehová, no te enojes, pero, por favor, déjame hablar solo una vez más. ¿Y si encuentras solo a 10?”. Él le contestó: “No la destruiré si encuentro a 10”. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Al terminar de hablar con Abrahán, Jehová se marchó, y Abrahán regresó adonde estaba su tienda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:3</span></a> Lit. “si he hallado favor a tus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:5</span></a> Lit. “fortalezcan su corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:6</span></a> Lit. “medidas de sea”. Un sea equivalía a 7,33 L (6,66 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:11</span></a> Lit. “ya no tenía lo que es la norma habitual de las mujeres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:15</span></a> Es decir, Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:18</span></a> O “conseguirán una bendición para ellas mismas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
