<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav41_1.xhtml">1 - 45</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1435" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1435" data-before-text="1435"></span><strong>LAS BUENAS NOTICIAS SEGÚN MARCOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos99"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>El comienzo de las buenas noticias<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> acerca de Jesucristo, el Hijo de Dios. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pasó tal como está escrito en el libro del profeta Isaías: “(¡Mira! Voy a enviar a mi mensajero delante de ti,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> y él te preparará el camino). <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> La voz de alguien grita en el desierto: ‘¡Preparen el camino de Jehová!<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> Hagan que los caminos de él queden rectos’”. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Juan el Bautista<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> estaba en el desierto predicando el bautismo en señal de arrepentimiento para el perdón de pecados. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que todos los del territorio de Judea y todos los habitantes de Jerusalén iban a verlo. Él los bautizaba<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> en el río Jordán y ellos confesaban sus pecados públicamente. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Juan vestía una prenda de pelo de camello con un cinturón de cuero a la cintura y comía langostas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> y miel silvestre. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y predicaba este mensaje: “Después de mí viene alguien más poderoso que yo, y yo ni siquiera merezco agacharme a desatarle las correas de las sandalias. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Yo los bauticé con agua, pero él los bautizará con espíritu santo”.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos1127"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En aquellos días, Jesús vino de Nazaret de Galilea y Juan lo bautizó en el Jordán. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> En cuanto salió del agua, vio que los cielos se abrían y que el espíritu bajaba sobre él como una paloma. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y de los cielos salió una voz que dijo: “Tú eres mi Hijo amado. Tú tienes mi aprobación”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1439"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Enseguida, el espíritu lo impulsó a ir al desierto. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pasó 40 días en el desierto, y fue tentado por Satanás. Estaba rodeado de animales salvajes, pero los ángeles lo atendían.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="page1436" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1436" data-before-text="1436"></span><span id="pos1637"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Ahora bien, después de que arrestaron a Juan, Jesús fue a Galilea a predicar las buenas noticias de Dios. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Decía: “El tiempo fijado se ha cumplido, y el Reino de Dios se ha acercado. Arrepiéntanse y tengan fe en las buenas noticias”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1896"></span><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Mientras caminaba por la orilla del mar de Galilea, vio a Simón y a su hermano Andrés echando sus redes al mar, pues eran pescadores. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jesús les dijo: “Síganme y yo los haré pescadores de hombres”. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Enseguida ellos dejaron las redes y lo siguieron. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Yendo un poco más adelante, vio a Santiago hijo de Zebedeo y a su hermano Juan, que estaban en su barca reparando las redes, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> y al instante los llamó. Así que ellos dejaron a su padre Zebedeo en la barca con sus trabajadores<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> y lo siguieron. <span id="pos2433"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y entraron<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> en Capernaúm.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">En cuanto comenzó el sábado, él entró en la sinagoga y se puso a enseñar. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> La gente quedó impactada con su manera de enseñar, porque les enseñaba como alguien con autoridad, y no como los escribas. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Justo en ese momento estaba en la sinagoga de ellos un hombre poseído por un espíritu maligno,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> que gritó: <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús el Nazareno? ¿Viniste a destruirnos? Sé perfectamente quién eres: ¡el Santo de Dios!”. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero Jesús reprendió al demonio y le dijo: “¡Cállate y sal de él!”. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y el espíritu maligno, después de provocarle convulsiones al hombre y de gritar con todas sus fuerzas, salió de él. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Todos quedaron tan asombrados que empezaron a debatir el asunto entre ellos. Decían: “Pero ¿qué es esto? ¡Una nueva forma de enseñar!<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Hasta a los espíritus malignos les da órdenes con autoridad, y estos lo obedecen”. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De modo que la fama de Jesús enseguida se extendió en todas direcciones, por toda la región de Galilea.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3485"></span><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Luego salieron de la sinagoga y, junto con Santiago y Juan, fueron a la casa de Simón y Andrés. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y resulta que la suegra de Simón estaba en cama con fiebre, y enseguida se lo dijeron a Jesús. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Él se acercó a ella y, tomándola de la mano, la levantó. La fiebre se le fue, y ella se puso a atenderlos.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Después de caer la tarde, cuando se había puesto el sol, la gente empezó a traerle a todos los enfermos y endemoniados. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Toda la ciudad estaba reunida frente a la puerta de la casa. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así que curó a muchas personas que tenían diferentes enfermedades y expulsó muchos demonios, pero no dejaba hablar a los demonios porque ellos sabían que él era Cristo.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4197"></span><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Temprano por la mañana, mientras todavía estaba oscuro, se levantó y salió; se fue a un lugar solitario y allí se puso a orar. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pero Simón y los que estaban con él salieron a buscarlo por todos lados, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> y, cuando lo encontraron, le dijeron: “Todos te están buscando”. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero él les dijo: “Vámonos a otra parte, a los pueblos vecinos, para que también predique allí, porque para eso he venido”. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que Jesús fue por toda Galilea predicando en las sinagogas de ellos y expulsando demonios.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page1437" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1437" data-before-text="1437"></span><span id="pos4733"></span><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Un leproso se le acercó suplicándole hasta de rodillas: “Yo sé que si tú quieres me puedes limpiar”.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Jesús se conmovió tanto que extendió la mano, lo tocó y le dijo: “Yo quiero. Queda limpio”. <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Enseguida la lepra desapareció y él quedó limpio. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces Jesús le mandó que se fuera, justo después de ordenarle con firmeza: <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> “Cuidado con decirle nada a nadie. Eso sí, vete a presentarte ante el sacerdote y lleva por tu purificación las cosas que Moisés indicó, para que les sirva de testimonio”. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero, después de irse, el hombre se puso a proclamar lo que había pasado y a divulgarlo por todas partes. Así que Jesús ya no podía entrar libremente en ninguna ciudad. Se quedaba a las afueras, en lugares retirados, y aun así la gente seguía viniendo de todos lados a verlo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p120" data-pid="120"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:1</span></a> O “de las buenas nuevas”, “del evangelio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p121" data-pid="121"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:2</span></a> Lit. “de tu rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p122" data-pid="122"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:3</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p123" data-pid="123"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:4</span></a> O “el bautizante”. Lit. “el que bautiza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:5</span></a> O “sumergía”, “zambullía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:6</span></a> Un insecto parecido al saltamontes o chapulín.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:20</span></a> O “asalariados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:21</span></a> Es decir, Jesús y algunos de sus discípulos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:23</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:27</span></a> O “nueva enseñanza (doctrina)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:34</span></a> O quizás “sabían quién era él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:40</span></a> O “purificar”, “curar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
