<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav16_3.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6201"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>El sumo sacerdote Eliasib y sus hermanos los sacerdotes se pusieron a reconstruir la Puerta de las Ovejas. La santificaron<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> y colocaron las hojas de la puerta. Además, santificaron la sección que va hasta la Torre de Meá y hasta la Torre de Hananel. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Los hombres de Jericó reconstruyeron la siguiente sección de la muralla. Y Zacur hijo de Imrí reconstruyó la siguiente.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los hijos de Hasenaá reconstruyeron la Puerta del Pescado. Colocaron las vigas para la puerta y pusieron sus hojas, sus cerrojos y sus barras. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Meremot —hijo de Uriya, hijo de Hacoz— reparó la siguiente sección; Mesulam —hijo de Berekías, hijo de Mesezabel— reparó la siguiente, y Sadoc hijo de Baaná reparó la siguiente. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los tecoítas repararon la siguiente sección, pero sus hombres importantes no quisieron rebajarse a trabajar para<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> los encargados de la obra.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Joiadá hijo de Paséah y Mesulam hijo de Besodeya repararon la Puerta de la Ciudad Vieja. Colocaron las vigas para la puerta y pusieron sus hojas, sus cerrojos y sus barras. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Melatías el gabaonita y Jadón el meronotita repararon la siguiente sección. Ellos eran hombres de Gabaón y de Mizpá que estaban bajo la autoridad<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> del gobernador de la región que está al oeste del río Éufrates. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Uziel hijo de Harhaya, que era uno de los orfebres, reparó la siguiente sección. Y Hananías, que era uno de los fabricantes de ungüentos,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> reparó la siguiente. Ellos pavimentaron<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Jerusalén hasta el Muro Ancho. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Refayá hijo de Hur reparó la siguiente sección. Él era príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jedayá hijo de Harumaf reparó la siguiente sección, que estaba enfrente de su casa. Y Hatús hijo de Hasabneya reparó la siguiente.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Malkiya hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-Moab repararon otra sección,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> así como la Torre de los Hornos. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La siguiente sección la repararon Salum <span id="page707" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="707" data-before-text="707"></span>hijo de Halohés y sus hijas. Él era príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Hanún y los habitantes de Zanóah repararon la Puerta del Valle. La reconstruyeron y después colocaron sus hojas, sus cerrojos y sus barras. También repararon 1.000 codos<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> de la muralla, hasta la Puerta de los Montones de Ceniza. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Malkiya hijo de Recab, que era príncipe del distrito de Bet-Hakerem, reparó la Puerta de los Montones de Ceniza. La reconstruyó y colocó sus hojas, sus cerrojos y sus barras.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Salún hijo de Colhozé, que era príncipe del distrito de Mizpá, reparó la Puerta de la Fuente. La reconstruyó, le puso techo y colocó sus hojas, sus cerrojos y sus barras. También reparó la muralla del Estanque del Canal, que está al lado del Jardín del Rey, hasta la Escalera que baja de la Ciudad de David.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Nehemías hijo de Azbuc, que era príncipe de la mitad del distrito de Bet-Zur, reparó la siguiente sección, desde enfrente de las Sepulturas de David hasta el estanque artificial y hasta la Casa de los Poderosos.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los levitas repararon la siguiente sección bajo la supervisión de Rehúm hijo de Baní; Hasabías, que era príncipe de la mitad del distrito de Queilá, reparó la siguiente sección en representación de su distrito. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los hermanos de ellos repararon la siguiente sección. Estaban bajo la supervisión de Bavái hijo de Henadad, que era príncipe de la mitad del distrito de Queilá.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> A su lado, Ézer hijo de Jesúa, que era príncipe de Mizpá, reparó otra sección enfrente de la subida al Arsenal, en el Contrafuerte.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> A continuación, Baruc hijo de Zabái trabajó con mucho empeño y reparó otra sección, desde el Contrafuerte hasta la entrada de la casa del sumo sacerdote Eliasib.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> A continuación, Meremot —hijo de Uriya, hijo de Hacoz— reparó otra sección, desde la entrada de la casa de Eliasib hasta donde terminaba la casa de Eliasib.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los sacerdotes del distrito del Jordán<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> repararon la siguiente sección. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Benjamín y Hasub repararon la siguiente sección, que estaba enfrente de su casa. Y Azarías —hijo de Maaseya, hijo de Ananíah— reparó la siguiente sección, que estaba cerca de su casa. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> A continuación, Binuí hijo de Henadad reparó otra sección, desde la casa de Azarías hasta el Contrafuerte y hasta la esquina.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Palal hijo de Uzái reparó la siguiente sección, enfrente del Contrafuerte y de la torre que sale de la Casa<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> del Rey, la que está más arriba y que está en el Patio de la Guardia. Pedaya hijo de Parós reparó la siguiente sección.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y los siervos del templo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> que vivían en Ofel hicieron reparaciones hasta enfrente de la Puerta del Agua al este y la torre saliente.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> A continuación, los tecoítas repararon otra sección, desde enfrente de la gran torre saliente hasta la muralla de Ofel.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="page708" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="708" data-before-text="708"></span><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Los sacerdotes repararon la sección que está más arriba de la Puerta de los Caballos. Cada uno trabajó enfrente de su casa.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Sadoc hijo de Imer reparó la siguiente sección, que estaba enfrente de su casa.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Y Semaya hijo de Secanías, que era guarda de la Puerta Oriental, reparó la siguiente sección.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> A continuación, Hananías hijo de Selemías y Hanún, el sexto hijo de Zalaf, repararon otra sección.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Y Mesulam hijo de Berekías reparó la siguiente sección, que estaba enfrente de su casa.<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> A continuación, Malkiya, miembro del gremio de los orfebres, reparó la sección que va hasta la casa de los siervos del templo<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> y de los comerciantes, enfrente de la Puerta de la Inspección y hasta el cuarto del techo de la esquina.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y los orfebres y los comerciantes hicieron reparaciones desde el cuarto del techo de la esquina hasta la Puerta de las Ovejas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:1</span></a> O “dedicaron a Dios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:5</span></a> Lit. “no trajeron su cerviz al servicio de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:7</span></a> Lit. “pertenecían al trono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:8</span></a> O “perfumes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:8</span></a> O “pavimentaron con losas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:11</span></a> O “sección medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:13</span></a> Unos 445 m (1.460 ft). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:22</span></a> O quizás “distrito vecino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:25</span></a> O “del Palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:26</span></a> O “netineos”. Lit. “entregados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:30</span></a> O “sala”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:31</span></a> O “netineos”. Lit. “entregados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
