<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav7_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos14569"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Pero, después que Ehúd murió, los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Jehová los abandonó<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> en manos de Jabín, el rey de Canaán, que reinaba en Hazor. El jefe de su ejército era Sísara, quien vivía en Haróset de las naciones.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jabín<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> tenía 900 carros de guerra con hoces de hierro<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> y llevaba 20 años oprimiendo a los israelitas con dureza. Por eso los israelitas le suplicaron a Jehová que los ayudara.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos15046"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> En aquella época, Débora, una profetisa, esposa de Lapidot, juzgaba a Israel. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Solía sentarse bajo la palmera de Débora, entre Ramá y Betel, en la región montañosa de Efraín. Y los israelitas acudían a ella para juicio. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ella mandó llamar de Quedes de Neftalí a Barac hijo de Abinoam, y le dijo: “Jehová, el Dios de Israel, te ha dado esta orden: ‘Ve, marcha al<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> monte Tabor y lleva contigo a 10.000 hombres de las tribus de Neftalí y Zabulón. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Yo te traeré al arroyo de Cisón<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> a Sísara, el jefe del ejército de Jabín, con sus carros de guerra y sus tropas, y lo entregaré en tus manos’”.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al oír esto, Barac le dijo: “Si tú vas conmigo, yo voy; pero, si no vas conmigo, yo no voy”. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ella le respondió: “Claro que iré contigo. Pero en esta campaña militar la gloria no será para ti, porque será en las manos de una mujer en las que Jehová entregará a Sísara”. Luego Débora se levantó y se fue con Barac a Quedes. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Barac convocó a Zabulón y a Neftalí en Quedes, y 10.000 hombres lo siguieron. Débora también fue con él.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por cierto, Héber el quenita se había separado de los otros quenitas, los descendientes de Hobab, el suegro de Moisés. Y había armado su tienda junto al árbol grande de Zaananim, que está cerca de Quedes.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Se le informó a Sísara que Barac hijo de Abinoam había subido al monte Tabor. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Enseguida Sísara reunió todos sus carros de guerra —900 carros con hoces de hierro—<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> y a todas las tropas que venían con él desde Haróset de las naciones para ir al arroyo de Cisón. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Débora ahora le dijo a Barac: “Vamos, que este es el día en que Jehová entregará a Sísara en tus manos. ¿Acaso no va Jehová delante de ti?”. Entonces, Barac bajó del monte Tabor seguido por 10.000 hombres. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y Jehová hizo que, ante la espada de Barac, reinara el caos entre Sísara, todos sus carros de guerra y todo el ejército. Finalmente, Sísara se bajó de su carro y huyó a pie. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Barac persiguió al ejército y los carros de guerra hasta Haróset de las naciones, y todos los soldados de Sísara cayeron a espada. No quedó ni uno.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="page385" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="385" data-before-text="385"></span><span id="pos17212"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Sísara huyó a pie a la tienda<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> de Jael, la esposa de Héber el quenita, porque los de la casa de Héber estaban en paz con Jabín, el rey de Hazor. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jael salió al encuentro de Sísara y le dijo: “Ven aquí, mi señor, entra. No tengas miedo”. De modo que él entró en la tienda, y ella lo tapó con una manta. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces él le pidió: “Por favor, dame un poco de agua, que tengo sed”. Ella abrió un odre de leche y le dio de beber. Después volvió a taparlo. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y él le dijo: “Quédate a la entrada de la tienda, y, si alguien viene y te pregunta ‘¿Hay aquí un hombre?’, dile que no”.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero Jael, la esposa de Héber, agarró una estaca de tienda y un martillo. Y, mientras Sísara estaba profundamente dormido por el agotamiento, ella se le acercó sin hacer ruido y le clavó la estaca en las sienes hasta hundirla en la tierra, y él murió.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Cuando Barac llegó buscando a Sísara, Jael salió a su encuentro y le dijo: “Ven. Te mostraré al hombre que estás buscando”. Él entró con ella en la tienda y allí vio a Sísara muerto, con la estaca atravesándole las sienes.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Aquel día, Dios les dio a los israelitas la victoria sobre Jabín, el rey de Canaán. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y los israelitas lucharon contra Jabín, el rey de Canaán, cada vez con más dureza, hasta que acabaron con él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:2</span></a> Lit. “vendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:2</span></a> O “Haróset-Ha-Goyim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:3</span></a> Lit. “Él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:3</span></a> Lit. “carros de hierro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:6</span></a> O “despliega a tus hombres en el”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:7</span></a> O “wadi de Cisón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:13</span></a> Lit. “carros de hierro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Juec. 4:17</span></a> O “carpa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
