<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav11_11.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos62477"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11</strong> </span>Pero el rey Salomón amó a muchas extranjeras además de la hija del faraón: mujeres moabitas, ammonitas, edomitas, sidonias e hititas. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Eran de las naciones de las que Jehová les había dicho a los israelitas: “No vayan a mezclarse con ellas,<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> y ellas no deben venir a mezclarse con ustedes, porque les desviarán el corazón para que sigan a sus dioses”. Pero Salomón se apegó a ellas<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> y las amó. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Tuvo 700 esposas, que eran princesas, y 300 concubinas. Y, poco a poco, sus esposas le desviaron el corazón.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando Salomón ya estaba viejo, sus esposas le desviaron el corazón para que siguiera a otros dioses, y no sirvió a Jehová su Dios con un corazón completo<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> como el de su padre David. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y Salomón siguió a Astoret, la diosa de los sidonios, y a Milcom, el repugnante dios de los ammonitas. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Salomón hizo lo que estaba mal a los ojos de Jehová, y no siguió a Jehová plenamente como su padre David.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="page530" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="530" data-before-text="530"></span><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Fue entonces cuando Salomón le construyó un lugar alto a Kemós, el repugnante dios de Moab, y otro a Mólek, el repugnante dios de los ammonitas, en la montaña que estaba enfrente de Jerusalén. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hizo lo mismo por todas las esposas extranjeras de él que hacían humo de sacrificio y les ofrecían sacrificios a sus dioses.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová se puso furioso con Salomón porque su corazón se había desviado y alejado de Jehová, el Dios de Israel, quien se le había aparecido dos veces <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y le había advertido precisamente que no siguiera a otros dioses. Pero él no obedeció lo que Jehová había mandado. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Jehová le dijo a Salomón: “Por haber hecho esto, y por no cumplir con mi pacto y con mis estatutos tal como te mandé, puedes estar seguro de que te arrebataré el reino y se lo daré a uno de tus siervos. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sin embargo, por consideración a tu padre David, no lo haré mientras tú vivas. Se lo arrebataré de las manos a tu hijo. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero no le arrebataré todo el reino. Le daré una tribu a tu hijo por consideración a mi siervo David y a Jerusalén, la ciudad que elegí”.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos64573"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jehová hizo que a Salomón le saliera un enemigo: Hadad el edomita, de la familia real de Edom. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando David derrotó a Edom, Joab, el jefe del ejército, subió a enterrar a los que habían muerto y trató de acabar con todos los varones de Edom. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> (Joab y todo el ejército de Israel se quedaron allí seis meses, hasta que él acabó con todos los varones en Edom). <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero Hadad huyó con algunos siervos edomitas de su padre, y se fueron a Egipto. Hadad era entonces un niño. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Salieron de Madián y llegaron a Parán. Se llevaron consigo a algunos hombres de Parán y llegaron a Egipto, adonde estaba el faraón, el rey de Egipto, quien le dio a Hadad una casa, alimento y tierras. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Hadad le cayó tan bien al faraón que le dio como esposa a la hermana de su propia esposa, la reina<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> Tahpenés. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Con el tiempo, la hermana de Tahpenés tuvo un hijo con él, llamado Guenubat, y Tahpenés lo crio<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> en la casa del faraón. Guenubat vivió en la casa del faraón con los hijos del faraón.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Hadad oyó en Egipto que David ya descansaba con sus antepasados y que Joab, el jefe del ejército, había muerto. Así que Hadad le dijo al faraón: “Deja que me vaya a mi tierra”. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero el faraón le dijo: “¿Qué te falta aquí conmigo para que ahora quieras irte a tu tierra?”. Él le respondió: “Nada, pero, por favor, deja que me vaya”.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Dios hizo que a Salomón le saliera otro enemigo más: Rezón hijo de Eliadá, que había huido de su señor, Hadadézer, el rey de Zobá. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando David derrotó a los hombres de Zobá,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> Rezón reunió un grupo de hombres y se convirtió en el jefe de una banda de saqueadores. Ellos se fueron a Damasco, se quedaron a vivir allí y empezaron a reinar en Damasco. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y él fue enemigo de Israel todos los días de Salomón, y causó otros problemas aparte de los que ya causaba Hadad. Le tuvo mucho odio a Israel durante el tiempo que él reinó sobre Siria.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="page531" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="531" data-before-text="531"></span><span id="pos66550"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Jeroboán hijo de Nebat, un efraimita de Zeredá, empezó a rebelarse<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> también contra el rey. Él era un siervo de Salomón, y su madre, que era viuda, se llamaba Zeruá. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> La razón por la que se rebeló contra el rey fue la siguiente. Salomón había construido el Montículo y había cerrado la brecha de la Ciudad de David, su padre. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y resulta que Jeroboán era un hombre muy capaz. Cuando Salomón vio que era un joven trabajador, lo puso a supervisar todo el servicio obligatorio de los de la casa de José. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por aquel tiempo, Jeroboán salió de Jerusalén, y el profeta Ahíya el silonita lo encontró por el camino. Ahíya llevaba un manto nuevo, y los dos estaban solos en el campo. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Ahíya agarró el manto nuevo que llevaba y lo rasgó en 12 pedazos. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces le dijo a Jeroboán:</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb">“Quédate con 10 pedazos, porque esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de Israel: ‘A Salomón le arrancaré de las manos el reino, y a ti te daré 10 tribus. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero una tribu seguirá siendo suya por consideración a mi siervo David y a Jerusalén, la ciudad que elegí de todas las tribus de Israel. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Haré esto porque mi pueblo me ha dejado y se está inclinando ante Astoret, la diosa de los sidonios, ante Kemós, el dios de Moab, y ante Milcom, el dios de los ammonitas. Y no ha andado en mis caminos, no ha hecho lo que está bien a mis ojos ni ha obedecido mis estatutos y mis decisiones judiciales como lo hizo David, el padre de Salomón. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero no le quitaré de las manos el reino entero a Salomón. Lo mantendré como jefe toda su vida, por consideración a mi siervo David, a quien yo elegí, porque él obedeció mis mandamientos y mis estatutos. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero a su hijo le quitaré de las manos el reinado y te lo daré a ti; te daré 10 tribus. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> A su hijo le daré una tribu para que mi siervo David siempre tenga una lámpara delante de mí en Jerusalén, la ciudad que yo elegí para poner allí mi nombre. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Te elegiré y tú reinarás sobre todo lo que desees, y serás rey de Israel. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y, si obedeces todo lo que yo te mande, andas en mis caminos y haces lo que está bien a mis ojos obedeciendo mis estatutos y mis mandamientos, así como lo hizo mi siervo David, entonces yo también estaré contigo. Te haré una casa<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> duradera, igual que a David, y te daré Israel. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Y humillaré a la descendencia de David debido a esto, pero no para siempre’”.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Así que Salomón intentó matar a Jeroboán, pero Jeroboán huyó a Egipto, adonde Sisac, el rey de Egipto, y se quedó en Egipto hasta que Salomón murió.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos69182"></span><span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Salomón, todo lo que hizo y su sabiduría, está escrito en el libro de la historia de Salomón. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> El tiempo<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> que Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel fue de 40 años. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces Salomón descansó con sus antepasados y fue enterrado en la Ciudad de David, su padre; y su hijo Rehoboam se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:2</span></a> O “No formen matrimonios mixtos con ellas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:2</span></a> O “ellos”, tal vez refiriéndose a los ídolos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:3</span></a> O “Y sus esposas tuvieron una fuerte influencia en él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:4</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:19</span></a> Se refiere a una reina que no gobierna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:20</span></a> O quizás “destetó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:24</span></a> Lit. “los mató”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:26</span></a> Lit. “alzar su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:38</span></a> Se refiere a una dinastía real.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 11:42</span></a> Lit. “Los días”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
