<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav2_24.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="pos100254"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24</strong> </span>Luego le dijo a Moisés: “Sube adonde está Jehová y trae contigo a Aarón, Nadab, Abihú y 70 ancianos de Israel, e inclínense desde lejos. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Solo Moisés se acercará a Jehová. Los demás no deben acercarse, y el pueblo no debe subir con él”.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Moisés fue a decirle al pueblo todas las palabras de Jehová y todas las decisiones judiciales. Y el pueblo respondió sin excepción: “Estamos dispuestos a obedecer todas las palabras que Jehová ha dicho”. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Moisés puso por escrito todas las palabras de Jehová. Luego se levantó temprano y al pie de la montaña construyó un altar y levantó <span id="page152" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="152" data-before-text="152"></span>12 columnas que correspondían a las 12 tribus de Israel. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después escogió a hombres jóvenes de Israel, y ellos presentaron ofrendas quemadas y sacrificaron toros para ofrecérselos como sacrificios de paz a Jehová. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Moisés recogió la mitad de la sangre en unos tazones y salpicó la otra mitad sobre el altar. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Finalmente, tomó el libro del pacto y se lo leyó en voz alta al pueblo. Después de esto, ellos dijeron: “Estamos dispuestos a hacer todo lo que Jehová ha dicho y vamos a obedecerlo”. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Moisés salpicó al pueblo con la sangre y le dijo: “Esta es la sangre del pacto que Jehová ha hecho con ustedes de acuerdo con todas estas palabras”.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pues bien, Moisés, Aarón, Nadab, Abihú y 70 ancianos de Israel subieron a la montaña <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> y vieron al Dios de Israel. Bajo los pies de él había algo parecido a un suelo de zafiro, tan puro como los cielos. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y él no les hizo daño a estos hombres importantes de Israel. Ellos tuvieron una visión del Dios verdadero, y comieron y bebieron.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="pos101946"></span><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ahora Jehová le dijo a Moisés: “Sube adonde estoy, en la montaña, y quédate allí. Voy a darte las tablas de piedra con las leyes y los mandamientos que escribiré para instruir al pueblo”. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que Moisés y su ayudante Josué se prepararon. Y Moisés subió a la montaña del Dios verdadero. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero antes les había dicho a los ancianos: “Esperen aquí hasta que volvamos. Aarón y Hur se quedan con ustedes, así que cualquiera que tenga un pleito legal puede dirigirse a ellos”. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> A continuación, Moisés subió a la montaña, y la nube la cubría.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> La gloria de Jehová permaneció sobre el monte Sinaí, y este se mantuvo cubierto por la nube durante seis días. Al séptimo día, él llamó a Moisés desde la nube. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Para los israelitas que estaban mirando, la gloria de Jehová parecía un fuego voraz en la cima de la montaña. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Moisés se adentró en la nube y subió a la montaña, y estuvo allí 40 días y 40 noches.</p>
</body>
</html>
