<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav42_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos97809"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Después, él también les dijo a los discípulos: “Había un hombre rico que tenía un mayordomo.<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> A este lo acusaron de malgastar los bienes de su señor. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> De modo que el hombre lo llamó y le dijo: ‘¿Qué es esto que estoy oyendo acerca de ti? Rinde cuentas de tu administración, porque ya no puedes seguir a cargo de la casa’. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces el mayordomo se dijo a sí mismo: ‘¿Qué voy a hacer ahora que mi señor me va a quitar la administración de la casa? Yo no tengo fuerzas para cavar y me da vergüenza mendigar. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¡Ah!, ya sé lo que voy a hacer para que, cuando me quiten la administración de la casa, la gente me reciba en su hogar’. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y llamó uno por uno a los deudores de su señor. Le preguntó al primero: ‘¿Cuánto le debes a mi señor?’. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ‘Le debo 100 medidas<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> de aceite de oliva’, le respondió. El mayordomo le dijo: ‘Aquí tienes tu acuerdo escrito. Rápido, siéntate y escribe 50’. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego le preguntó a otro deudor: ‘Y tú, ¿cuánto debes?’. ‘Le debo 100 medidas grandes<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> de trigo’, le contestó. El mayordomo le dijo: ‘Aquí tienes tu acuerdo escrito. <span id="page1500" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1500" data-before-text="1500"></span>Escribe 80’. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y el señor alabó al mayordomo porque, aunque era injusto, actuó con sabiduría práctica.<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> Y es que los hijos de este sistema,<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> al tratar con los de su propia generación, son más sabios en sentido práctico que los hijos de la luz.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”También les digo: hagan amigos usando las riquezas injustas para que, cuando estas fallen, sean recibidos en las moradas eternas. <span id="pos99306"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> La persona fiel en lo mínimo también es fiel en lo mucho, y la persona injusta en lo mínimo también es injusta en lo mucho. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por lo tanto, si ustedes no han sido fieles al usar las riquezas injustas, ¿quién les va a confiar las verdaderas riquezas? <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, si no han sido fieles al usar lo que es de otro, ¿quién les va a dar algo para ustedes? <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ningún sirviente puede ser esclavo de dos amos, porque odiará a uno y amará al otro, o le será leal a uno y despreciará al otro. Ustedes no pueden ser esclavos de Dios y a la vez de las Riquezas”.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos99883"></span><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los fariseos —que amaban el dinero— estaban escuchando todas estas cosas y comenzaron a hacerle gestos de desprecio. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y él les dijo: “Ustedes son los que se declaran justos delante de la gente, pero Dios conoce sus corazones. Porque lo que la gente considera muy valioso es repugnante desde el punto de vista de Dios.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”La Ley y los Profetas llegaron hasta Juan. Desde entonces se anuncia el Reino de Dios como buenas noticias, y todo tipo de personas avanza con empeño hacia él. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En realidad, es más fácil que desaparezcan el cielo y la tierra que no que se quede sin cumplir un solo trazo de una letra de la Ley.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Todo el que se divorcia de su esposa y se casa con otra mujer comete adulterio, y cualquiera que se case con una mujer que está divorciada de su esposo comete adulterio.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos100714"></span><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Había un hombre rico que se vestía de púrpura y lino, y llevaba una vida de placeres y lujo. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero junto a su puerta solían dejar a un mendigo llamado Lázaro que estaba lleno de úlceras <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y que deseaba saciar su hambre con las cosas que caían de la mesa del rico. Hasta venían los perros y le lamían las úlceras. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ahora bien, con el tiempo, el mendigo murió y los ángeles lo llevaron al lado<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> de Abrahán.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb">”El rico también murió y fue sepultado. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y en la Tumba,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> en medio de tormentos, levantó la vista y vio a Abrahán de lejos y a Lázaro al lado de él.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Así que lo llamó diciendo: ‘Padre Abrahán, ten misericordia de mí y envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, porque estoy angustiado en las llamas de este fuego’. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero Abrahán le contestó: ‘Hijo, recuerda que en tu vida te saciaste de cosas buenas, pero Lázaro, por su parte, recibió cosas malas. En cambio, ahora él está aquí recibiendo consuelo, pero tú estás angustiado. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Además de todo esto, se ha establecido un gran abismo entre nosotros y ustedes, de modo que los que quieran pasar <span id="page1501" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1501" data-before-text="1501"></span>de aquí para el lado de ustedes no puedan, ni tampoco pueda la gente cruzar de allá para nuestro lado’. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces el rico le dijo: ‘Padre, en ese caso, te pido que lo envíes a la casa de mi padre, <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> porque tengo cinco hermanos. Que les dé un testimonio completo para que no vayan a entrar ellos también en este lugar de tormento’. <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ‘Tienen a Moisés y a los Profetas; que los escuchen a ellos’, le contestó Abrahán. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces él dijo: ‘¡No, no, padre Abrahán! Si alguien de entre los muertos va adonde están ellos, se arrepentirán’. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero Abrahán le respondió: ‘Si no escuchan a Moisés y a los Profetas, tampoco se convencerán si alguien se levanta de entre los muertos’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:1</span></a> O “administrador de la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:6</span></a> O “batos”. Un bato equivalía a 22 L (5,81 gal). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:7</span></a> O “coros”. Un coro equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:8</span></a> O “astucia”, “prudencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:8</span></a> O “esta era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:22</span></a> Lit. “seno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:23</span></a> O “Hades”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:23</span></a> Lit. “en su seno”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
