<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav43_3.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos9316"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Había entre los fariseos un hombre llamado Nicodemo, un gobernante de los judíos. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él fue a ver a Jesús de noche y le dijo: “Rabí, sabemos que eres un maestro enviado por Dios, porque ningún hombre <span id="page1522" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1522" data-before-text="1522"></span>puede hacer los milagros<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> que tú haces si Dios no está con él”. <span id="pos9603"></span><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Jesús le contestó: “De verdad te aseguro que, si uno no nace de nuevo,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> no puede ver el Reino de Dios”. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Nicodemo le dijo: “¿Cómo puede alguien nacer cuando es viejo? No puede meterse en la matriz de su madre y nacer por segunda vez, ¿verdad?”. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jesús le contestó: “De verdad te aseguro que, si uno no nace del agua y del espíritu, no puede entrar en el Reino de Dios. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Lo que ha nacido de la carne es carne, y lo que ha nacido del espíritu es espíritu. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> No te asombres de que te haya dicho ‘Ustedes tienen que nacer de nuevo’. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> El viento sopla donde quiere y, aunque lo puedes oír, no sabes ni de dónde viene ni adónde va. Así sucede con todo el que ha nacido del espíritu”.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces, Nicodemo le preguntó: “¿Cómo pueden suceder estas cosas?”. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesús le respondió: “¿Tú eres maestro de Israel y no sabes estas cosas? <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> De verdad te aseguro que hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero ustedes no aceptan el testimonio que damos. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Si les he hablado de cosas de la tierra y aun así no creen, ¿cómo van a creer si les hablo de cosas del cielo? <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, ningún hombre ha subido al cielo excepto el que bajó del cielo, el Hijo del Hombre. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y, así como Moisés alzó la serpiente en el desierto, así tiene que ser alzado el Hijo del Hombre <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> para que todo el que crea en él tenga vida eterna.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos11017"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque Dios no envió a su Hijo al mundo para que él juzgue al mundo, sino para que el mundo se salve por medio de él. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> El que demuestra fe en él no será juzgado.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> El que no demuestra fe ya ha sido juzgado, porque no ha demostrado fe en el nombre del Hijo unigénito de Dios. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Esta es la base del juicio: que la luz vino al mundo y, en vez de amar la luz, las personas amaron la oscuridad, porque las cosas que hacían eran malas. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque el que practica cosas malas odia la luz y no va a la luz, para que las cosas que hace no sean puestas al descubierto.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero el que hace lo que es verdadero va a la luz, para que se vea claramente que las cosas que hace están de acuerdo con la voluntad de Dios”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11925"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después de esto, Jesús entró con sus discípulos en la zona rural de Judea, y allí pasó algún tiempo con ellos y estuvo bautizando. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero también Juan estaba bautizando, en Enón, cerca de Salim, porque allí abundaba el agua, y la gente venía y se bautizaba; <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> y es que Juan todavía no había sido encarcelado.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces los discípulos de Juan discutieron con un judío sobre la purificación. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego fueron y le dijeron a Juan: “Rabí, mira, el hombre que estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien tú diste testimonio, está bautizando, y todos se están yendo con él”. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Juan respondió: “Nadie puede recibir nada a menos que se le haya <span id="page1523" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1523" data-before-text="1523"></span>dado del cielo. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ustedes mismos son testigos de que dije ‘Yo no soy el Cristo, sino que he sido enviado delante de él’. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> El que tiene a la novia es el novio. Pero el amigo del novio, cuando está cerca de él y lo escucha, se siente inmensamente feliz al oír la voz del novio. Por eso ahora mi felicidad es completa.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Él tiene que seguir aumentando, pero yo tengo que seguir disminuyendo”.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13045"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> El que viene de arriba está por encima de todos los demás. El que es de la tierra es de la tierra y habla de cosas de la tierra. El que viene del cielo está por encima de todos los demás. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y da testimonio de lo que ha visto y oído, pero nadie acepta su testimonio. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> El que ha aceptado su testimonio ha confirmado<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> que Dios es fiel a la verdad. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Es que aquel a quien Dios envió dice las palabras de Dios, porque Dios da el espíritu generosamente.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El Padre ama al Hijo y ha entregado en sus manos todas las cosas. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El que demuestra fe en el Hijo tiene vida eterna, pero el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Juan 3:2</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Juan 3:3</span></a> O quizás “no nace de lo alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Juan 3:16</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos143175">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Juan 3:18</span></a> O “condenado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Juan 3:20</span></a> O “censuradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Juan 3:29</span></a> O “mi gozo es completo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Juan 3:33</span></a> Lit. “ha sellado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Juan 3:34</span></a> O “no da el espíritu de forma escasa”. Lit. “no da el espíritu por medida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
