<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav41_10.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos49080"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10</strong> </span>Después se fue de allí y llegó a los límites de Judea, al otro lado del Jordán. De nuevo se juntaron multitudes a su alrededor. Y, como de costumbre, se puso a enseñarles. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces se dirigieron a él unos fariseos que querían ponerlo a prueba y le preguntaron si estaba permitido que un hombre se divorciara de su esposa. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él les respondió: “¿Qué les mandó Moisés?”. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos dijeron: “Moisés permitió que se escribiera un certificado de divorcio y se despidiera a la esposa”. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Jesús les dijo: “Moisés les puso por escrito ese mandamiento por la terquedad<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> de ustedes. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, en el principio de la creación, Dios<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> ‘los hizo hombre y mujer’ <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> y ‘por esa razón el hombre dejará a su padre y a su madre, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y los dos serán una sola carne’,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> así que ya no son dos, sino una sola carne. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Por lo tanto, lo que Dios ha unido,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> que no lo separe ningún hombre”. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando volvieron a estar en la casa, los discípulos se pusieron a preguntarle sobre este asunto. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Él les dijo: “Todo el que se divorcie de su esposa y se case con otra comete adulterio contra la primera. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, si alguna vez una mujer se divorcia de su esposo y se casa con otro, también ella comete adulterio”.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos50331"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces la gente empezó a traerle niños para que los tocara,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> pero los discípulos los reprendieron. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: <span id="page1452" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1452" data-before-text="1452"></span>“Dejen que los niños se acerquen a mí. No traten de impedírselo, porque el Reino de Dios es de los que son como ellos. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Les aseguro que el que no acepte el Reino de Dios como un niño jamás entrará en él”. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y tomó a los niños en sus brazos y comenzó a bendecirlos poniendo las manos sobre ellos.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos50819"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando iba por el camino, un hombre vino corriendo, cayó de rodillas delante de él y le preguntó: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna?”. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno excepto uno solo: Dios. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Tú conoces los mandamientos: no asesines, no cometas adulterio, no robes, no des falso testimonio, no cometas fraude, honra a tu padre y a tu madre”. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> El hombre le dijo: “Maestro, llevo obedeciendo todo esto desde muy joven”. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús lo miró y, sintiendo cariño por él, le dijo: “Te falta una cosa: ve a vender lo que tienes y dales el dinero a los pobres; así tendrás un tesoro en el cielo. Luego ven y sé mi seguidor”. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pero, al oír esta respuesta, el hombre se desanimó y se fue muy triste, ya que tenía muchas posesiones.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de mirar a su alrededor, Jesús les dijo a sus discípulos: “¡Qué difícil va a ser para los que tienen dinero entrar en el Reino de Dios!”. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero a los discípulos les sorprendieron sus palabras. Jesús entonces les dijo: “Hijos míos, ¡qué difícil es entrar en el Reino de Dios! <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el Reino de Dios”. <span id="pos52078"></span><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Eso los dejó más impactados todavía, y le dijeron:<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> “Entonces, ¿quién se podrá salvar?”. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Mirándolos directamente, Jesús les dijo: “Para los humanos esto es imposible, pero no para Dios, porque para Dios todo es posible”. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Pedro se puso a decirle: “Mira que nosotros lo hemos dejado todo para seguirte”. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jesús les dijo: “Les aseguro que no hay nadie que haya dejado hogar, hermanos, hermanas, madre, padre, hijos o campos por mí y por las buenas noticias <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> que no reciba ahora, en este tiempo, 100 veces más —casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y campos, aunque con persecuciones— y, en el sistema<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> que viene, vida eterna. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero muchos que son primeros serán últimos, y muchos que son últimos serán primeros”.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos52850"></span><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ahora bien, todos iban por el camino que sube a Jerusalén. Jesús iba delante y los discípulos lo seguían asombrados, y a los que venían detrás les dio miedo. De nuevo se llevó aparte a los Doce y les empezó a recordar las cosas que le pasarían poco tiempo después. <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Les dijo: “Miren, estamos subiendo a Jerusalén, y allí el Hijo del Hombre va a ser entregado a los sacerdotes principales y a los escribas. Lo condenarán a muerte y lo entregarán a hombres de las naciones. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Estos se burlarán de él, le escupirán y le darán latigazos, y lo matarán, pero tres días después resucitará”.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos53477"></span><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, se le acercaron y le dijeron: “Maestro, queremos que hagas por nosotros <span id="page1453" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1453" data-before-text="1453"></span>lo que te pidamos”. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> “¿Qué quieren que haga por ustedes?”, les preguntó él. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Ellos le contestaron: “Concédenos sentarnos contigo, uno a tu derecha y otro a tu izquierda, cuando estés en tu gloria”. <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero Jesús les dijo: “Ustedes no saben lo que están pidiendo. ¿Acaso pueden beber de la copa de la que yo estoy bebiendo o ser bautizados con el bautismo con el que se me está bautizando a mí?”. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> “Sí podemos”, le respondieron. Entonces Jesús les dijo: “Ustedes van a beber de la copa de la que yo estoy bebiendo y van a ser bautizados con el bautismo con el que se me está bautizando a mí. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero yo no soy el que dice quiénes van a sentarse a mi derecha o a mi izquierda. Esos lugares son para aquellos para quienes han sido preparados”.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Cuando los otros 10 se enteraron de esto, se indignaron con Santiago y Juan. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero Jesús los reunió a todos y les dijo: “Saben que los que parecen gobernar a<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> las naciones dominan al pueblo y que sus hombres importantes tienen autoridad sobre la gente. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entre ustedes no debe ser así. Más bien, el que quiera llegar a ser grande entre ustedes tiene que servir a<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> los demás <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> y el que quiera ser el primero entre ustedes tiene que ser el esclavo de todos. <span id="pos54873"></span><span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y es que ni siquiera el Hijo del Hombre vino para que le sirvieran, sino para servir a los demás y para dar su vida<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> como rescate a cambio de muchas personas”.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos55043"></span><span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Entonces entraron en Jericó. Cuando Jesús y sus discípulos salían de Jericó con una multitud bastante grande, Bartimeo (hijo de Timeo), un mendigo ciego, estaba sentado junto al camino. <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Al oír que el que pasaba era Jesús el Nazareno, empezó a gritar: “¡Hijo de David, Jesús! ¡Ten compasión<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> de mí!”. <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Ante eso, muchos se pusieron a reprenderlo y le decían que se callara, pero él gritaba más todavía: “¡Hijo de David, ten compasión de mí!”. <span id="chapter10_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Así que Jesús se detuvo y les dijo: “Llámenlo, que venga aquí”. Ellos le dijeron al ciego: “¡Ánimo! Levántate, que te está llamando”. <span id="chapter10_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Quitándose rápidamente el manto, él se puso de pie de un salto y fue adonde estaba Jesús. <span id="chapter10_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Entonces Jesús le preguntó: “¿Qué quieres que haga por ti?”. El ciego le respondió: “<em>Rabbóni,</em><span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> que recupere la vista”. <span id="chapter10_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Y Jesús le dijo: “Vete, tu fe te ha curado”. Enseguida el hombre volvió a ver, y empezó a seguirlo por el camino.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:5</span></a> Lit. “dureza de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:6</span></a> Lit. “él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:8</span></a> O “un solo ser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:9</span></a> O “ha puesto bajo el mismo yugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:13</span></a> Es decir, para que los bendijera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:26</span></a> O quizás “se dijeron unos a otros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:30</span></a> O “la era”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos129119">glosario</a>, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:34</span></a> Lit. “se levantará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:42</span></a> O “son reconocidos como gobernantes de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:43</span></a> O “ser ministro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:45</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:47</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:51</span></a> Que significa ‘maestro’.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
