<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061119"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav15_3.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos7138"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Cuando llegó el séptimo mes y los israelitas<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> ya estaban en sus ciudades, todos se reunieron en Jerusalén con un mismo propósito. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jesúa hijo de Jehozadac y sus compañeros sacerdotes, así como Zorobabel hijo de Sealtiel y sus hermanos, se pusieron a reconstruir el altar del Dios de Israel para presentar en él sacrificios quemados, tal como está escrito en la Ley de Moisés, el hombre del Dios verdadero.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> De modo que, a pesar del miedo que les tenían a los pueblos vecinos, construyeron el altar en el mismo lugar donde estaba antes. Luego empezaron a presentar en él sacrificios quemados para Jehová: los sacrificios quemados de la mañana y los del atardecer. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces celebraron la Fiesta de las Cabañas,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> como <span id="page692" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="692" data-before-text="692"></span>está escrito, y todos los días ofrecieron la cantidad de sacrificios quemados indicada para cada día. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después presentaron las ofrendas quemadas regulares, las ofrendas de las lunas nuevas y las de todos los periodos de fiesta santificados de Jehová, así como las ofrendas voluntarias que cualquiera quisiera hacerle a Jehová. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> A partir del primer día del séptimo mes comenzaron a presentarle sacrificios quemados a Jehová, aunque todavía no se habían colocado los cimientos del templo de Jehová.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos8415"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces les dieron dinero a los picapedreros y a los artesanos. Además, les dieron comida, bebida y aceite a los sidonios y a los tirios para que llevaran madera de cedro por mar desde el Líbano hasta Jope, como les había autorizado el rey Ciro de Persia.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos8683"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En el segundo año de su llegada a la casa del Dios verdadero en Jerusalén, en el segundo mes, Zorobabel hijo de Sealtiel y Jesúa hijo de Jehozadac comenzaron la obra junto con el resto de sus hermanos, los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían regresado a Jerusalén del cautiverio. Y les encargaron a los levitas mayores de 20 años que supervisaran las obras de la casa de Jehová. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Así que Jesúa, sus hijos y sus hermanos, y Cadmiel y sus hijos, los hijos de Judá, se unieron para supervisar a los que estaban trabajando en la casa del Dios verdadero. También se les unieron los hijos de Henadad, sus hijos y sus hermanos, que también eran levitas.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos9364"></span><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando los trabajadores colocaron los cimientos del templo de Jehová, los sacerdotes iban vestidos con traje oficial y llevaban las trompetas, y los levitas, los hijos de Asaf, llevaban los címbalos. Ellos se pusieron de pie para alabar a Jehová siguiendo las instrucciones que había dado el rey David de Israel. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y empezaron a alabar a Jehová y a darle las gracias. Cantaban por turnos: “Porque él es bueno; su amor leal por Israel dura para siempre”. Luego, todo el pueblo se puso a elevar la voz y a alabar a Jehová porque se habían colocado los cimientos de la casa de Jehová. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Muchos de los sacerdotes, los levitas y los jefes de las casas paternas —aquellos que ya eran ancianos y que habían visto la casa anterior— se pusieron a llorar a gritos cuando vieron que se colocaban los cimientos de esta casa. Pero muchos otros se pusieron a gritar de alegría con todas sus fuerzas. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que no se podía distinguir entre los gritos de llanto y los gritos de alegría. La gente gritaba tan fuerte que el ruido se oía desde lejos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p88" data-pid="88"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Esd. 3:1</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p89" data-pid="89"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Esd. 3:4</span></a> Se refiere a refugios temporales.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
