<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemías 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061120"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemías</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav16_12.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos49765"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Los sacerdotes y los levitas que subieron con Zorobabel hijo de Sealtiel y con Jesúa fueron estos: Seraya, Jeremías, Esdras, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Amarías, Maluc, Hatús, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Secanías, Rehúm, Meremot, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Idó, Guinetói, Abías, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Mijamín, Maadías, Bilgá, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Semaya, Joiarib, Jedayá, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Salú, Amoc, Hilquías y Jedayá. Esos fueron los jefes de los sacerdotes y de sus hermanos en los tiempos de Jesúa.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y los levitas fueron Jesúa, Binuí, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, quien dirigía las canciones de agradecimiento junto con sus hermanos. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y sus hermanos Bacbuquías y Uní estaban enfrente de ellos sirviendo de guardias.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jesúa fue padre de Joiaquim; Joiaquim fue padre de Eliasib, y Eliasib fue padre de Joiadá. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Joiadá fue padre de Jonatán, y Jonatán fue padre de Jadúa.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En los días de Joiaquim, estos fueron los sacerdotes, los jefes de las casas paternas: de la casa de Seraya, Meraya; de la casa de Jeremías, Hananías; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> de la casa de Esdras, Mesulam; de la casa de Amarías, Jehohanán; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> de la casa de Malukí, Jonatán; de la casa de Sebanías, José; <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> de la casa de Harim, Adná; de la casa de Merayot, Helcái; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> de la casa de Idó, Zacarías; de la casa de Guinetón, Mesulam; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> de la casa de Abías, Zicrí; de la casa de Miniamín, [?];<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> de la casa de Moadías, Piltái; <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> de la casa de Bilgá, Samúa; de la casa de Semaya, Jehonatán; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> de la casa de Joiarib, Matenái; de la casa de Jedayá, Uzí; <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> de la casa de Salái, Calái; de la casa de Amoc, Éber; <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de la casa de Hilquías, Hasabías; y, de la casa de Jedayá, Netanel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los jefes de las casas paternas de los levitas, así como los sacerdotes, fueron inscritos en los días de Eliasib, Joiadá, Johanán y Jadúa, es decir, hasta el reinado de Darío el persa.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Los levitas que eran jefes de las casas paternas fueron inscritos en el libro de los registros históricos hasta los días de Johanán hijo de Eliasib. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los jefes de los levitas eran Hasabías, Serebías y Jesúa hijo de Cadmiel. Y sus hermanos se ponían enfrente de ellos para alabar a Dios y darle gracias siguiendo las instrucciones de David, el hombre del Dios verdadero. Un grupo de guardias estaba al lado de otro grupo de guardias. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Matanías, <span id="page722" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="722" data-before-text="722"></span>Bacbuquías, Abdías, Mesulam, Talmón y Acub estaban de guardia como porteros, vigilando los cuartos de almacén junto a las puertas del templo. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ellos realizaron su servicio en los días de Joiaquim —hijo de Jesúa, hijo de Jozadac— y en los días del gobernador Nehemías y del sacerdote y copista<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> Esdras.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos52420"></span><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pues bien, para la inauguración de las murallas de Jerusalén fueron a buscar a los levitas a todos los lugares donde vivían. Los trajeron a Jerusalén para celebrar la inauguración con alegría, con canciones de agradecimiento, con címbalos, con instrumentos de cuerda y con arpas. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y se reunieron los hijos de los cantores<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> procedentes del distrito,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> de los alrededores de Jerusalén, de los poblados de los netofatitas, <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> de Bet-Guilgal y de los campos de Gueba y de Azmávet, pues los cantores se habían construido poblados alrededor de Jerusalén. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Los sacerdotes y los levitas se purificaron a sí mismos, y también purificaron al pueblo, las puertas y la muralla.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces hice que los príncipes de Judá subieran a la muralla. Además, organicé dos grandes coros para dar gracias y dos procesiones que fueran siguiéndolos. Uno de los coros se fue a la derecha y siguió caminando sobre la muralla hacia la Puerta de los Montones de Ceniza. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Hosaya y la mitad de los príncipes de Judá fueron detrás de ellos, <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> además de Azarías, Esdras, Mesulam, <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Judá, Benjamín, Semaya y Jeremías. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y con ellos iban algunos de los hijos de los sacerdotes que llevaban las trompetas: Zacarías —hijo de Jonatán, hijo de Semaya, hijo de Matanías, hijo de Micaya, hijo de Zacur, hijo de Asaf— <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> y sus hermanos Semaya, Azarel, Milalái, Guilalái, Maái, Netanel, Judá y Hananí. Ellos iban con los instrumentos musicales de David, el hombre del Dios verdadero. Y el copista<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> Esdras iba delante de ellos. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Desde la Puerta de la Fuente siguieron de frente por encima de la Escalera de la Ciudad de David, pasando por la subida de la muralla, y siguieron más arriba de la Casa de David hasta la Puerta del Agua al este.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> El otro coro encargado de dar gracias fue en dirección contraria,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> y yo lo fui siguiendo sobre la muralla con la otra mitad de la gente. Pasaron la Torre de los Hornos, siguieron por el Muro Ancho, <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> pasaron la Puerta de Efraín y continuaron por la Puerta de la Ciudad Vieja, la Puerta del Pescado, la Torre de Hananel y la Torre de Meá. Luego siguieron por la Puerta de las Ovejas y llegaron a la Puerta de la Guardia, donde se detuvieron.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Finalmente, los dos coros encargados de dar gracias se detuvieron ante la casa del Dios verdadero. También nos detuvimos yo y la mitad de los gobernantes subordinados que estaban conmigo, <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> y los sacerdotes Eliaquim, Maaseya, Miniamín, Micaya, Elioenái, Zacarías y Hananías, que llevaban las trompetas, <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> así como Maaseya, Semaya, Eleazar, Uzí, Jehohanán, Malkiya, Elam y Ézer. Y los cantores cantaban <span id="page723" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="723" data-before-text="723"></span>con fuerza bajo la dirección de Izrahías.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> En aquel día ofrecieron muchos sacrificios y estuvieron muy contentos, pues el Dios verdadero los llenó de gran alegría. Las mujeres y los niños también estuvieron muy contentos. Era tanta la alegría que había en Jerusalén que podía oírse desde lejos.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos55440"></span><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Ese día se nombraron encargados de los almacenes para las contribuciones, las primicias y las décimas partes.<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> Allí debían almacenar la parte del producto de los campos de las ciudades que, según la Ley, les correspondía a los sacerdotes y los levitas. Todo Judá estaba feliz debido a los sacerdotes y los levitas que prestaban servicio. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y ellos empezaron a cumplir con el servicio a su Dios y con la obligación de realizar purificaciones, igual que lo hicieron los cantores y los porteros, según las instrucciones de David y su hijo Salomón. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Porque tiempo atrás, en los días de David y Asaf, había directores que dirigían a los cantores y también las canciones de alabanza y agradecimiento a Dios. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Y, durante los días de Zorobabel y durante los días de Nehemías, todo Israel daba la parte que les correspondía a los cantores y a los porteros, según las necesidades diarias. También daba la parte que les correspondía a los levitas, y los levitas a su vez daban la parte que les correspondía a los descendientes de Aarón.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:9</span></a> O quizás “durante los servicios religiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:17</span></a> Al parecer, aquí el texto hebreo omite un nombre.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:26</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:28</span></a> O “se reunieron los cantores profesionales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:28</span></a> Es decir, el distrito de la región del Jordán.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:36</span></a> O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:38</span></a> O “fue delante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:44</span></a> O “los diezmos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
