<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corintios 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061150"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corintios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav46_4.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos9824"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Todos deberían vernos como ayudantes<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> de Cristo y mayordomos de los secretos sagrados de Dios. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y, en cuanto a esto, lo que se espera de los mayordomos es que sean fieles. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> A mí me importa muy poco que ustedes o un tribunal humano me juzguen. De hecho, ni siquiera me juzgo a mí mismo. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque tengo la conciencia limpia, pero eso no demuestra que sea justo. El que me juzga es Jehová.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por lo tanto, no juzguen nada antes del tiempo debido, hasta que venga el Señor. Él sacará a la luz las cosas secretas de la oscuridad y revelará las intenciones de los corazones. Entonces cada uno recibirá de Dios la alabanza que merece.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos10479"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Hermanos, he dicho estas cosas usándome a mí y a Apolos como ejemplos para su beneficio, para que aprendan de nosotros esta regla: “No vayan más allá de las cosas que están escritas”. Así no se llenarán de orgullo y no se pondrán a favor de uno y en contra de otro. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pues ¿quién hace que tú seas <span id="page1632" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1632" data-before-text="1632"></span>diferente a los demás? En realidad, ¿qué tienes tú que no hayas recibido? Entonces, si lo recibiste, ¿por qué vas presumiendo como si no lo hubieras recibido?</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ¿Ya están satisfechos? ¿Ya son ricos? ¿Ya empezaron a reinar sin nosotros? Ojalá hubieran empezado a reinar, para que nosotros también reináramos con ustedes. <span id="pos11132"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque me parece que Dios nos ha exhibido a los apóstoles en último lugar, como hombres condenados a muerte, pues hemos llegado a ser un espectáculo<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> para el mundo, para ángeles y hombres. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Nosotros somos insensatos por causa de Cristo, pero ustedes son sensatos debido a Cristo; nosotros somos débiles, pero ustedes son fuertes; a ustedes los honran, pero a nosotros nos desprecian. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hasta este momento seguimos pasando hambre y sed, no tenemos suficiente ropa,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> somos golpeados,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> estamos sin hogar <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y trabajamos duro con nuestras propias manos. Cuando nos insultan, bendecimos; cuando nos persiguen, aguantamos con paciencia; <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> cuando nos calumnian, respondemos de manera apacible.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> Hasta ahora, para la gente somos la basura del mundo, el desecho de todas las cosas.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos11944"></span><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No les estoy escribiendo estas cosas para avergonzarlos, sino para aconsejarlos como a mis hijos amados. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pues, aunque ustedes tengan 10.000 tutores en Cristo, en realidad no tienen muchos padres; porque en Cristo Jesús yo he llegado a ser padre de ustedes mediante las buenas noticias. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, les suplico que me imiten. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por eso les envío a Timoteo, ya que él es mi hijo amado y fiel en el Señor. Él les recordará mis métodos<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> relacionados con Cristo Jesús, tal como yo los estoy enseñando por todas partes en cada congregación.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Algunos están llenos de orgullo, como si yo no fuera a ir a visitarlos. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Pero, si Jehová<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> quiere, iré a visitarlos dentro de poco y no me preocuparé de conocer las palabras de quienes están llenos de orgullo, sino que conoceré el poder que ellos tienen. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque el Reino de Dios no es cuestión de palabras, sino de poder. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ¿Qué prefieren? ¿Que vaya con una vara, o con amor y un espíritu apacible?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:1</span></a> O “subordinados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:4</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:9</span></a> Lit. “teatro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:11</span></a> Lit. “estamos desnudos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:11</span></a> O “maltratados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:13</span></a> Lit. “suplicamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:17</span></a> Lit. “mis caminos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061150-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 4:19</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
