<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061121"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav17_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8843"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Después de estas cosas, el rey Asuero le dio un puesto superior a Hamán hijo de Hamedata el agaguita y lo engrandeció poniendo su trono por encima del de todos los demás príncipes. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Todos los siervos de la corte que estaban en la puerta del palacio del rey se inclinaban y se postraban ante Hamán, ya que así lo había mandado el rey. Pero Mardoqueo se negaba a inclinarse y a postrarse. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por eso, los siervos de la corte que estaban en la puerta del palacio del rey le decían a Mardoqueo: “¿Por qué desobedeces el mandato del rey?”. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todos los días le decían lo mismo, pero él no les hacía caso. Entonces se lo contaron a Hamán para ver si seguiría tolerándose que Mardoqueo se comportara así. Y es que Mardoqueo les había dicho que era judío.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos9624"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pues bien, cuando Hamán vio que Mardoqueo se negaba a inclinarse y a postrarse ante él, se puso muy furioso. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, como le habían dicho cuál era el pueblo de Mardoqueo, ya no le bastaba con matarlo<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> solo a él. Hamán empezó a buscar la manera de exterminar de todo el reino de Asuero a los judíos que había allí, al pueblo entero de Mardoqueo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que, para determinar el día y el mes, echaron <em>pur</em> (es decir, la suerte) delante de Hamán en el primer mes —el mes de nisán—,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> en el año 12 del rey Asuero. Y la suerte cayó en el duodécimo mes, es decir, el mes de adar.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Hamán le dijo entonces al rey Asuero: “Hay un pueblo esparcido y disperso por todas las provincias de tu reino, y sus leyes son diferentes a las leyes de los demás pueblos. Ellos no obedecen las leyes del rey, de modo que al rey no le conviene dejarlos en paz. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si le parece bien al rey, que se escriba un decreto para exterminar a este pueblo. Yo les daré a los funcionarios 10.000 talentos<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de plata para que los ingresen en el tesoro real”.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces, el rey se quitó de la mano el anillo de sellar y se lo dio a Hamán, el enemigo de los judíos, hijo de Hamedata el agaguita. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El rey le dijo a Hamán: “La plata y el pueblo ahora son tuyos. Haz con ellos lo que mejor te parezca”. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así que el día 13 del primer mes se llamó a los secretarios del rey. Ellos escribieron todas las órdenes de Hamán para los sátrapas del rey, para los gobernadores de las provincias y para los príncipes de cada pueblo. Le escribieron a cada provincia en su propia escritura<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> y a cada pueblo en su propio idioma. Todo se escribió en nombre del rey Asuero y se selló con el anillo de sellar del rey.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Luego se enviaron mensajeros a todas las provincias del rey con las cartas. En ellas se ordenaba matar, destruir y aniquilar a todos los judíos —jóvenes y mayores, mujeres y niños— en un solo día, el día 13 del duodécimo mes, es decir, el mes de adar, y apoderarse de sus <span id="page730" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="730" data-before-text="730"></span>bienes. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cada provincia tenía que publicarse como ley una copia del documento y tenía que anunciarse a todos los pueblos para que estuvieran listos ese día. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los mensajeros salieron rápidamente por orden del rey. La ley se publicó en el castillo de Susa. Después, el rey y Hamán se sentaron a beber, pero en la ciudad de Susa reinaba la confusión.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Est. 3:6</span></a> Lit. “echarle mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Est. 3:7</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Est. 3:7</span></a> Ver <a href="1001061237.xhtml">apén. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Est. 3:9</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Est. 3:9</span></a> O quizás “Yo ingresaré 10.000 talentos en el tesoro real para los que hagan el trabajo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061121-split3.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Est. 3:12</span></a> O “propio estilo de escribir”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
