<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav7_19.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos86969"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>En aquellos días, cuando no había rey en Israel, cierto levita —que entonces vivía <span id="page409" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="409" data-before-text="409"></span>en una zona apartada de la región montañosa de Efraín— se buscó una esposa, una concubina,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> que era de Belén de Judá. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero su concubina le fue infiel. Lo dejó y se fue a la casa de su padre en Belén de Judá, donde pasó cuatro meses. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces, su esposo fue a buscarla para convencerla de que volviera con él (iba con su sirviente y un par de burros). Ella lo hizo pasar a la casa de su padre, y este se alegró mucho de verlo. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Por eso su suegro, el padre de la joven, lo convenció para que se quedara allí tres días. Comieron y bebieron, y el levita pasó las noches allí.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al cuarto día, cuando madrugaron para irse, el padre de la joven le dijo a su yerno: “Come algo para que tengas energías,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> y después se van”. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De modo que se sentaron, y los dos comieron y bebieron juntos. Después, el padre de la joven le dijo al hombre: “Por favor, pasa aquí la noche y disfruta”.<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando el hombre se levantó para irse, su suegro le insistió en que se quedara, y él volvió a pasar la noche allí.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Al quinto día, cuando madrugó para irse, el padre de la joven le dijo: “Por favor, come algo para que tengas energías”.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> Los dos siguieron comiendo y se entretuvieron hasta que se hizo tarde. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Cuando el hombre se levantó para irse con su concubina y su sirviente, su suegro, el padre de la joven, le dijo: “Mira, ya está oscureciendo. Por favor, pasen aquí la noche. El día ya se está acabando. Pasa aquí la noche y disfruta. Mañana se pueden levantar temprano para emprender el viaje y volver a tu casa”.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero el hombre no quiso volver a pasar la noche allí. Así que se levantó y viajó hasta Jebús, es decir, Jerusalén. Iba con sus dos burros ensillados, su concubina y su sirviente.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando estaban cerca de Jebús, ya casi no había luz. Así que el sirviente le preguntó a su amo: “¿Por qué no entramos en esta ciudad de los jebuseos y pasamos la noche ahí?”. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero su amo le contestó: “No debemos entrar a una ciudad de extranjeros, de personas que no son israelitas. Seguiremos hasta Guibeá”.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces le dijo a su sirviente: “Vamos, intentemos llegar a Guibeá o a Ramá. Pasaremos la noche en uno de esos lugares”. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que siguieron su camino, y el sol comenzaba a ponerse cuando se acercaban a Guibeá, que pertenece a Benjamín.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De modo que se detuvieron en Guibeá y entraron allí para pasar la noche. Estando ya dentro de la ciudad, se sentaron en la plaza, pero nadie los invitaba a hospedarse en su casa. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Finalmente, esa noche llegó un anciano que volvía de trabajar en el campo. Era de la región montañosa de Efraín y estaba viviendo temporalmente en Guibeá. Pero los hombres de la ciudad eran benjaminitas. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando el anciano levantó la vista y vio al viajero en la plaza de la ciudad, le preguntó: “¿Adónde vas? ¿De dónde vienes?”. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él le respondió: “Venimos de Belén de Judá y vamos a una zona apartada de la región montañosa de <span id="page410" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="410" data-before-text="410"></span>Efraín, de donde soy yo. Fui a Belén de Judá y ahora voy a la casa de Jehová,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> pero aquí nadie me ha invitado a su casa. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Tenemos suficiente paja y forraje para nuestros burros, y también pan y vino para mí, la mujer y nuestro sirviente. No nos hace falta nada”. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> “¡Eres bienvenido!<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> —le dijo el anciano—. Yo me encargaré de todo lo que necesites. Pero no pases la noche en la plaza”. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que llevó al hombre a su casa y les dio de comer<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> a los burros. Ellos se lavaron los pies y se pusieron a comer y beber.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Mientras ellos pasaban un rato agradable, algunos hombres despreciables de la ciudad rodearon la casa y comenzaron a dar golpes en la puerta. Y le decían al anciano, al dueño de la casa: “¡Saca al hombre que entró en tu casa para que tengamos sexo con él!”. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El dueño de la casa salió afuera y les dijo: “No, hermanos míos, no hagan algo tan perverso, por favor. Este hombre se está hospedando en mi casa. No hagan algo tan vergonzoso. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Aquí tienen a mi hija, que es virgen, y a la concubina de él. Las sacaré y así pueden humillarlas si tanto insisten.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> Pero no deben hacerle algo tan vergonzoso a este hombre”.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Los hombres no le hicieron caso. Por lo tanto, el levita agarró a su concubina, la sacó y se la entregó a los hombres. Ellos la violaron y abusaron de ella toda la noche, hasta la madrugada. Con las primeras luces del día la dejaron ir. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Temprano por la mañana, la mujer llegó a la casa del hombre, donde estaba su señor, se desplomó a la entrada y quedó tendida allí hasta que aclaró el día. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando su señor se levantó por la mañana y abrió las puertas de la casa para continuar su viaje, vio a la mujer, su concubina, tendida a la entrada de la casa con las manos en el umbral. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Él le dijo: “Levántate, vámonos”. Pero no hubo respuesta. Entonces el hombre la puso sobre el burro y se fue para su casa.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando llegó a su casa, buscó un cuchillo,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> tomó el cadáver de su concubina y lo descuartizó en 12 pedazos. Después envió un pedazo a cada territorio de Israel. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Todos los que vieron eso dijeron: “Nunca ha ocurrido ni se ha visto algo parecido desde el día en que los israelitas subieron de la tierra de Egipto. Analicen bien este asunto, hablen entre ustedes y dígannos qué hacer”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:1</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29700">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:5</span></a> O “sustentes tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:6</span></a> O “que tu corazón se sienta bien”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:8</span></a> O “sustentes tu corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:9</span></a> Lit. “tienda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:12</span></a> O “Guibeah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:18</span></a> O quizás “sirvo en la casa de Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:20</span></a> Lit. “¡Paz para ti!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:21</span></a> O “les dio una mezcla de forraje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:24</span></a> O “abusar de ellas y hacerles lo que sea correcto a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Juec. 19:29</span></a> O “cuchillo de degüello”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
