<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061118"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav14_28.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos98959"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>Acaz tenía 20 años cuando se convirtió en rey, y reinó 16 años en Jerusalén. No hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová, como sí lo había hecho su antepasado David. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> En vez de eso, siguió los pasos de los reyes de Israel, y hasta hizo estatuas metálicas<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de los Baales. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Además, hizo humo de sacrificio en el valle del Hijo de Hinón<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> y quemó a sus hijos en el fuego, imitando las prácticas detestables de las naciones que Jehová había expulsado delante de los israelitas. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, hacía sacrificios y humo de sacrificio en los lugares altos, en las colinas y debajo de todos los árboles frondosos.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos99604"></span><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por eso, Jehová su Dios lo entregó en manos del rey de Siria, de modo que lo vencieron y se llevaron muchos cautivos a Damasco. También fue entregado en manos del rey de Israel, quien lo derrotó con una gran matanza. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En un solo día, Pécah hijo de Remalías mató en Judá a 120.000 hombres —todos ellos valientes—, y es que habían abandonado a Jehová, el Dios de sus antepasados. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y Zicrí, un guerrero efraimita, mató a Maaseya, el hijo del rey, así como a Azricam, que estaba al mando del palacio,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> y también a Elcaná, que era el segundo después del rey. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Además, los israelitas se llevaron de entre sus hermanos a 200.000 cautivos <span id="page673" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="673" data-before-text="673"></span>—mujeres, hijos e hijas—; también consiguieron un enorme botín y se lo llevaron a Samaria.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos100368"></span><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero un profeta de Jehová llamado Oded estaba allí y salió al encuentro del ejército que venía a Samaria. Les dijo: “¡Miren! Jehová, el Dios de sus antepasados, estaba furioso con Judá y por eso los entregó en manos de ustedes, y ustedes los masacraron con una furia que ha llegado hasta los cielos. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y ahora ustedes quieren convertir a la gente de Judá y Jerusalén en sus siervos y siervas. Sin embargo, ¿no son también ustedes culpables ante Jehová su Dios? <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ahora escúchenme y devuelvan a los cautivos que se llevaron de entre sus hermanos, porque Jehová está muy furioso con ustedes”.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Ante eso, algunos de los jefes de los efraimitas, Azarías hijo de Jehohanán, Berekías hijo de Mesilemot, Jehizquías hijo de Salum y Amasá hijo de Hadlái, se enfrentaron a los que venían llegando de la campaña militar <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y les dijeron: “No traigan aquí a los cautivos, porque eso nos hará culpables ante Jehová. Lo que ustedes quieren hacer aumentará nuestros pecados y nuestra culpa, pues nuestra culpa ya de por sí es grande y Dios está muy furioso con Israel”. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que los soldados armados les entregaron tanto los cautivos como el botín a los príncipes y a toda la congregación. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces los hombres que habían sido escogidos por nombre tomaron a los cautivos y sacaron ropa del botín para dársela a todos los que estaban desnudos. De modo que los vistieron, les proporcionaron sandalias, les dieron de comer y de beber y también aceite para la piel. Además, montaron a los débiles en burros y se los llevaron a sus hermanos en Jericó, la ciudad de las palmeras. Luego volvieron a Samaria.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos102034"></span><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> En aquel tiempo el rey Acaz les pidió ayuda a los reyes de Asiria. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los edomitas de nuevo invadieron y atacaron Judá y se llevaron cautivos. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los filisteos también atacaron las ciudades de la Sefelá y del Négueb de Judá, y conquistaron Bet-Semes, Ayalón, Guederot, Socó y sus pueblos dependientes,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> Timná<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> y sus pueblos dependientes, y Guimzó y sus pueblos dependientes; y se establecieron allí. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Jehová humilló a Judá por culpa del rey Acaz de Israel, porque había dejado que Judá se saliera de control, y eso resultó en que hubiera mucha infidelidad hacia Jehová.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos102649"></span><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y el rey Tilgat-Pilnéser de Asiria, en vez de ayudarlo, terminó atacándolo y causándole angustia. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Acaz había vaciado la casa de Jehová, la casa<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> del rey y las casas de los príncipes para darle un regalo al rey de Asiria; pero eso no le sirvió de nada. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, durante su angustia, el rey Acaz le fue todavía más infiel a Jehová. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Se puso a hacerles sacrificios a los dioses de Damasco que lo habían derrotado. Decía: “Como los dioses de los reyes de Siria les están ayudando, yo les haré sacrificios para que me ayuden a mí”. Pero ellos hicieron que él y todo Israel cayeran en la ruina. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Además, Acaz juntó los utensilios de la casa del Dios verdadero; luego hizo pedazos los utensilios de la <span id="page674" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="674" data-before-text="674"></span>casa del Dios verdadero, cerró las puertas de la casa de Jehová y se hizo altares en cada rincón de Jerusalén. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y en todas las ciudades de Judá hizo lugares altos para hacerles humo de sacrificio a otros dioses, y provocó a Jehová, el Dios de sus antepasados.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cuanto al resto de su historia, todas las cosas que hizo, ahí está escrito de principio a fin en el Libro de los Reyes de Judá y de Israel. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Entonces Acaz descansó con sus antepasados y lo enterraron en la ciudad, en Jerusalén, pero no lo pusieron en las sepulturas de los reyes de Israel. Y su hijo Ezequías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:2</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:3</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos53359">glosario</a>, <em>Gehena.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:7</span></a> Lit. “de la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:18</span></a> O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:18</span></a> O “Timnah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">2 Crón. 28:21</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
