<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav1_15.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos46550"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Después de que pasó todo esto, Abrán tuvo una visión en la que recibió este mensaje<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> de Jehová: “Abrán, no tengas miedo. Yo soy tu escudo. Tu recompensa será muy grande”. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero Abrán contestó: “Señor Soberano Jehová, ¿qué me vas a dar, si todavía no tengo hijos? Todos los bienes de mi casa los heredará Eliezer, un hombre de Damasco”. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y añadió: “No me has dado descendencia, y mi heredero será un siervo<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> de mi casa”. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero entonces Jehová le respondió: “No, tu heredero no será este hombre. Tu heredero será tu propio hijo”.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Luego lo llevó afuera y le dijo: “Por favor, mira al cielo y cuenta las estrellas... si es que puedes contarlas”. Y entonces le dijo: “Así de numerosa llegará a ser tu descendencia”. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Abrán puso su fe en Jehová, y él lo consideró alguien justo.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y añadió: “Yo soy Jehová, el que te hizo salir de Ur de los caldeos para darte esta tierra en propiedad”. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero Abrán le preguntó: “Señor Soberano Jehová, ¿cómo puedo estar seguro de que llegará a ser de mi propiedad?”. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Dios le dijo: “Escoge para mí una ternera de tres años, una cabra de tres años, un carnero de tres años, una tórtola y un pichón de paloma”. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que él tomó estos animales y los cortó todos por la <span id="page60" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="60" data-before-text="60"></span>mitad, menos los pájaros. Luego puso cada mitad enfrente de su otra mitad.<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y las aves rapaces empezaron a descender sobre los cadáveres, pero Abrán las espantaba.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando estaba a punto de ponerse el sol, un sueño profundo cayó sobre Abrán y una terrible oscuridad lo cubrió. <span id="pos48139"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Dios le dijo a Abrán: “Debes saber que tus descendientes serán extranjeros en una tierra que no es suya y que la gente de esa tierra los convertirá en esclavos y los maltratará durante 400 años. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero yo juzgaré a la nación que los esclavizará, y después de eso ellos saldrán de allí con muchos bienes. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y tú irás en paz adonde tus antepasados; serás enterrado tras una buena vejez. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero tus descendientes volverán aquí a la cuarta generación, porque el error de los amorreos todavía no ha llegado al límite”.<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando el sol se había puesto y ya estaba muy oscuro, apareció un horno del que salía humo, y una antorcha encendida pasó entre los trozos de los animales. <span id="pos48877"></span><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ese día, Jehová hizo un pacto con Abrán al decir: “A tu descendencia le daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el gran río, el río Éufrates: <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> la tierra de los quenitas, de los quenizitas, de los cadmonitas, <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> de los hititas, de los perizitas, de los refaím, <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> de los amorreos, de los cananeos, de los guirgaseos y de los jebuseos”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:1</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:3</span></a> Lit. “hijo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:4</span></a> Lit. “uno que salga de tus entrañas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:6</span></a> O “se lo contó como justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:10</span></a> O “puso cada mitad para que encajara con la otra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061105-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Gén. 15:16</span></a> O “porque todavía no es el momento de castigar a los amorreos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
