<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueces 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061111"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jueces</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav7_9.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos41396"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Con el tiempo, Abimélec hijo de Jerubaal fue a Siquem a ver a los hermanos de su madre. Y les dijo a ellos y a toda la familia de su abuelo materno: <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Por favor, díganles a todos los líderes<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> de Siquem: ‘¿Qué es mejor para ustedes: que los gobiernen los 70 hijos de Jerubaal, o que los gobierne un solo hombre? Y recuerden que soy de la misma sangre que ustedes’”.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que los hermanos de su madre les llevaron el mensaje a todos los líderes de Siquem, y el corazón de estos se inclinó a seguir a Abimélec, porque decían: “Es nuestro hermano”. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, le dieron 70 piezas de plata del templo de Baal-Berit. Con ellas, Abimélec contrató a unos hombres desocupados y sin escrúpulos para que lo acompañaran. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Después de eso se fue a la casa de su padre, en Ofrá, y mató sobre una misma piedra a sus hermanos, los hijos de Jerubaal, 70 hombres. Solo sobrevivió Jotán, el hijo menor de Jerubaal, gracias a que se había escondido.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego, todos los líderes de Siquem y todo Bet-Miló se reunieron cerca del árbol grande, cerca de la columna que había en Siquem. Y allí hicieron rey a Abimélec.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="page394" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="394" data-before-text="394"></span><span id="pos42537"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando se lo contaron a Jotán, él enseguida se fue a la cima del monte Guerizim y desde allí les gritó: “¡Escúchenme, líderes de Siquem, y Dios los escuchará a ustedes!</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Cierto día, los árboles fueron a elegir<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> un rey que los gobernara. De modo que le dijeron al olivo: ‘Queremos que seas nuestro rey’. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero el olivo les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi aceite,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> que se usa para dar gloria a Dios y a los hombres, para ir a mecerme por encima de los demás árboles?’. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces los árboles le dijeron a la higuera: ‘Ven tú y gobiérnanos’. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero la higuera les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi fruto dulce y bueno para ir a mecerme por encima de los demás árboles?’. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A continuación, los árboles le pidieron a la vid: ‘Ven tú y gobiérnanos’. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero la vid les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi vino nuevo, que alegra a Dios y a los hombres, para ir a mecerme por encima de los árboles?’. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al final, todos los demás árboles le dijeron a la zarza:<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> ‘Ven tú y gobiérnanos’. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> A lo que la zarza les respondió a los árboles: ‘Si de verdad me van a elegir<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> a mí para que los gobierne, vengan a refugiarse bajo mi sombra. De lo contrario, que salga fuego de la zarza y devore los cedros del Líbano’.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Ahora bien, cuando ustedes hicieron rey a Abimélec, ¿actuaron de forma sincera y honorable? ¿Les mostraron bondad a Jerubaal y a los suyos? ¿Lo trataron como él se merecía? <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando mi padre peleó por ustedes, arriesgó su vida<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> para rescatarlos de las manos de Madián. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero hoy se han levantado contra la casa de mi padre y han matado sobre una misma piedra a sus hijos, 70 hombres. Y a Abimélec, el hijo de su esclava, lo han hecho rey sobre los líderes de Siquem simplemente porque es hermano de ustedes. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si hoy están actuando de forma sincera y honorable con Jerubaal y los de su casa, alégrense por Abimélec y que él se alegre por ustedes. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De lo contrario, que salga fuego de Abimélec y devore a los líderes de Siquem y a Bet-Miló, y que salga fuego de los líderes de Siquem y de Bet-Miló y devore a Abimélec”.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y Jotán huyó y fue a Beer, y se quedó a vivir allí por miedo a su hermano Abimélec.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos44822"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Abimélec gobernó<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Israel por tres años. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces Dios dejó que hubiera enemistad<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> entre Abimélec y los líderes de Siquem, y ellos traicionaron a Abimélec. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Esto ocurrió para que se vengara la muerte violenta de los 70 hijos de Jerubaal, para que los culpables pagaran por la sangre derramada: Abimélec, por haber matado a sus hermanos, y los líderes de Siquem, por haberle ayudado a matarlos. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por eso los líderes de Siquem le tendieron emboscadas a Abimélec colocando hombres en las cimas de las montañas. Estos hombres asaltaban a todo el que pasaba cerca de ellos por el camino. Con el tiempo, se le informó el asunto a Abimélec.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Por aquel entonces, Gaal hijo de Ébed y sus hermanos <span id="page395" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="395" data-before-text="395"></span>llegaron y entraron a Siquem, y los líderes de Siquem confiaron en él. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ellos salieron al campo, recogieron las uvas de sus viñas, las pisaron y celebraron una fiesta. Después entraron en el templo<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> de su dios y se pusieron a comer, beber y maldecir a Abimélec. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y Gaal hijo de Ébed dijo: “¿Quién es Abimélec y quién es Siquem<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> para que les sirvamos? ¿No es Abimélec hijo de Jerubaal, y no es Zebul su representante? ¡Mejor sirvamos a los hombres de Hamor, el padre de Siquem! Pero ¿por qué deberíamos servir a Abimélec? <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si yo estuviera al mando de este pueblo, sacaría a Abimélec de su puesto”. Entonces desafió a Abimélec diciendo: “¡Refuerza tu ejército y sal a luchar!”.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Y Zebul, el príncipe de la ciudad, se enojó muchísimo cuando se enteró de lo que había dicho Gaal hijo de Ébed. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que envió mensajeros en secreto<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> a Abimélec para decirle: “Mira, Gaal hijo de Ébed y sus hermanos están en Siquem y están poniendo a la ciudad en tu contra. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Vengan de noche, tú y tus hombres, y quédense al acecho en el campo. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y por la mañana, en cuanto salga el sol, pónganse en marcha y ataquen la ciudad. Cuando Gaal salga con sus hombres a pelear contra ti, haz todo lo posible por vencerlo”.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos46837"></span><span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Así que Abimélec y todos los que estaban con él salieron de noche y, divididos en cuatro grupos, se pusieron al acecho a las afueras de Siquem. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Cuando Gaal hijo de Ébed salió y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad, Abimélec y los que estaban con él salieron de la emboscada. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> En cuanto Gaal los vio, le dijo a Zebul: “¡Mira! Hay gente bajando de las cimas de las montañas”. Pero Zebul le respondió: “Lo que ves son las sombras de las montañas. Las estás confundiendo con hombres”.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Más tarde, Gaal dijo: “¡Mira! Hay gente bajando del centro de la región, y un grupo se está acercando por el camino del árbol grande de Meonenim”. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Zebul le contestó: “¿Dónde está ahora tu arrogancia? Tú dijiste ‘¿Quién es Abimélec para que nosotros le sirvamos?’. ¿No es esta la gente que despreciabas? Sal ahora y pelea contra ellos”.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que Gaal salió al frente de los líderes de Siquem y peleó contra Abimélec. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Y Abimélec persiguió a Gaal, quien salió huyendo. Fueron muchos los que cayeron muertos; quedaron tendidos hasta la entrada de la puerta de la ciudad.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Abimélec siguió viviendo en Arumá, y Zebul echó de Siquem a Gaal y a sus hermanos. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Al día siguiente, la gente salió al campo, y Abimélec se enteró. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Por lo tanto, él tomó a sus hombres, los dividió en tres grupos y se quedó al acecho. Cuando vio que los habitantes de la ciudad salían, los atacó y los mató. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Abimélec y los grupos que estaban con él se lanzaron al ataque y tomaron sus posiciones a la entrada de la puerta de la ciudad. Por otro lado, dos grupos atacaron a todos los que estaban en el campo y los mataron. <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Abimélec peleó contra la ciudad durante todo aquel día y la conquistó. <span id="page396" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="396" data-before-text="396"></span>Mató a la gente que había en ella y luego destruyó la ciudad y la sembró de sal.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Cuando todos los líderes de la torre de Siquem se enteraron de esto, enseguida se fueron al refugio<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> que había en el templo de El-Berit.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> En cuanto se le informó a Abimélec que allí estaban reunidos todos los líderes de la torre de Siquem, <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> él y todos los hombres que estaban con él subieron al monte Zalmón. Abimélec agarró un hacha, cortó una rama, se la echó al hombro y les dijo a los que lo acompañaban: “¡Rápido! ¡Hagan lo mismo que hice yo!”. <span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Así que todos cortaron ramas y siguieron a Abimélec. Pusieron las ramas contra el refugio y le prendieron fuego. De esta manera, murió también toda la gente de la torre de Siquem, unos 1.000 hombres y mujeres.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos49418"></span><span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Después, Abimélec se fue a Tebez, luchó<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> contra ella y la conquistó. <span id="chapter9_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> En medio de la ciudad había una torre fuerte a la que huyeron todos los hombres y las mujeres, así como todos los líderes de la ciudad. Se encerraron allí y subieron a lo más alto de la torre. <span id="chapter9_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Y Abimélec logró llegar hasta la torre y la atacó. Cuando se acercó a la entrada para prenderle fuego, <span id="chapter9_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> una de las mujeres dejó caer una piedra de molino<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> sobre la cabeza de Abimélec, y la piedra le partió el cráneo. <span id="chapter9_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Él enseguida llamó al ayudante que llevaba sus armas y le dijo: “Saca tu espada y mátame para que nadie diga que me mató una mujer”. Por lo tanto, su ayudante lo atravesó con la espada y él murió.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter9_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Cuando los hombres de Israel vieron que Abimélec había muerto, se volvieron a sus casas. <span id="chapter9_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Así fue como Dios le devolvió a Abimélec el mal que este le había hecho a su padre al matar a sus 70 hermanos. <span id="chapter9_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Dios hizo que toda la maldad de los hombres de Siquem se volviera contra ellos.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> De esa manera cayó sobre ellos la maldición de Jotán hijo de Jerubaal.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:2</span></a> O quizás “terratenientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:2</span></a> Lit. “su hueso y su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:8</span></a> Lit. “ungir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:9</span></a> O “renunciar a mi productividad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:14</span></a> O “al cambrón”, “al espino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:15</span></a> Lit. “ungir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:17</span></a> O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:22</span></a> O “se las dio de príncipe de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:23</span></a> Lit. “Dios envió un espíritu malo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:27</span></a> Lit. “la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:28</span></a> Posiblemente se refiere a Zebul, el representante de Siquem.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:31</span></a> O “con astucia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:33</span></a> O “hazle tal como le sea posible a tu mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:46</span></a> O “a la bóveda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:46</span></a> También conocido como Baal-Berit.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:50</span></a> O “acampó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:53</span></a> Es decir, la piedra superior de un molino de mano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Juec. 9:57</span></a> Lit. “sobre su propia cabeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
