<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav26_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos48937"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, ¿cómo es la madera de la vid si se compara con la de cualquier otro árbol o rama de los árboles del bosque? <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿Puede hacerse algún trabajo con una vara sacada de la vid? ¿O fabrica la gente un gancho con ella para colgar utensilios? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Fíjate, como leña,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> se echa al fuego, y el fuego consume sus extremos y la chamusca por el centro. ¿Sirve ahora para hacer algún trabajo? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Si cuando estaba intacta no servía para nada, ¡mucho menos cuando el fuego la ha consumido y chamuscado!”.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Así como he hecho con la madera de la vid entre los árboles del bosque, que la he dado como leña para el fuego, así haré con los habitantes de Jerusalén. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Me he enfrentado a ellos. Han escapado del fuego, pero el fuego los consumirá. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová cuando me enfrente a ellos’”.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> “‘Y haré que la tierra quede desolada porque ellos han actuado infielmente’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p702" data-pid="702"><a href="1001061130-split15.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 15:4</span></a> O “combustible”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
