<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav3_4.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos8312"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Y Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Diles a los israelitas: ‘Si alguien peca sin querer y hace algo que Jehová prohíbe, esto es lo que se debe hacer:</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’Si el sacerdote ungido peca y hace culpable al pueblo, tiene que presentarle un toro joven sano a Jehová como ofrenda por el pecado debido al pecado que cometió. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y él llevará el toro delante de Jehová a la entrada de la tienda de reunión, pondrá la mano sobre la cabeza del toro y lo matará delante de Jehová. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces el sacerdote ungido llevará un poco de la sangre del toro dentro de la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El sacerdote mojará el dedo en la sangre y salpicará un poco de sangre siete veces delante de Jehová enfrente de la cortina del lugar santo. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El sacerdote también pondrá un poco de sangre en los cuernos del altar del incienso aromático, que está delante de Jehová en la tienda de reunión. Y derramará el resto de la sangre del toro al pie del altar de la ofrenda quemada, que está a la entrada de la tienda de reunión.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Luego quitará toda la grasa del toro de la ofrenda por el pecado: la grasa que cubre los intestinos y la grasa que está pegada a los intestinos, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> así como los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y que está cerca de los lomos. Y junto con los riñones quitará la membrana grasa del hígado. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Se le quitará lo mismo que al toro del sacrificio de paz. Y el sacerdote hará humear todo sobre el altar de la ofrenda quemada.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Pero, en cuanto a la piel del toro y toda su carne con la cabeza, las canillas, los intestinos y el excremento <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> —es decir, el resto del toro—, él debe hacer que todo sea llevado fuera del campamento, al lugar puro donde se tiran las cenizas.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Y él quemará todo sobre un fuego de leña. Debe quemarse donde se tiran las cenizas.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Ahora bien, si todo el pueblo<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> de Israel se ha hecho culpable debido a que cometió un pecado sin querer y la congregación no sabía que ellos habían hecho algo que Jehová prohibía <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> pero entonces se llega a conocer su pecado, la congregación tiene que presentar un toro joven como ofrenda por el pecado y llevarlo delante de la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los ancianos del pueblo pondrán las manos sobre la cabeza del toro delante de Jehová, y se matará el toro delante de Jehová.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”’Entonces el sacerdote ungido llevará un poco de la <span id="page184" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="184" data-before-text="184"></span>sangre del toro dentro de la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El sacerdote debe mojar el dedo en la sangre y salpicar un poco de sangre siete veces delante de Jehová enfrente de la cortina. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Luego pondrá un poco de sangre en los cuernos del altar que está delante de Jehová, el cual está en la tienda de reunión. Y derramará el resto de la sangre al pie del altar de la ofrenda quemada, que está a la entrada de la tienda de reunión. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Le quitará toda la grasa al toro y la hará humear sobre el altar. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Hará con este toro lo mismo que hizo con el otro toro de la ofrenda por el pecado. Así es como lo hará. El sacerdote hará expiación por el pueblo, y ellos serán perdonados. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él hará que el toro sea llevado fuera del campamento y lo quemará, tal como quemó el primer toro. Es una ofrenda por el pecado hecha a favor de la congregación.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”’Si uno de los jefes del pueblo peca sin querer y se ha hecho culpable debido a que hizo algo que Jehová su Dios prohíbe <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> o si se da cuenta de que ha cometido un pecado al desobedecer un mandamiento, entonces debe llevar un cabrito sano como ofrenda. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pondrá la mano sobre la cabeza del cabrito y lo matará en el lugar donde se mata la ofrenda quemada delante de Jehová. Es una ofrenda por el pecado. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> El sacerdote pondrá con el dedo un poco de sangre de la ofrenda por el pecado en los cuernos del altar de la ofrenda quemada y derramará el resto de la sangre al pie del altar de la ofrenda quemada. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Y hará humear toda la grasa de la ofrenda sobre el altar, tal como hizo con la grasa del sacrificio de paz. El sacerdote hará expiación por él, por su pecado, y él será perdonado.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”’Si alguien del pueblo<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> peca sin querer y se ha hecho culpable debido a que hizo algo que Jehová prohíbe <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> o si se da cuenta de que ha cometido un pecado, entonces tiene que llevar una cabrita sana como ofrenda por el pecado que ha cometido. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pondrá la mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y la matará en el mismo lugar donde se mata la ofrenda quemada. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> El sacerdote pondrá con el dedo un poco de sangre de la ofrenda en los cuernos del altar de la ofrenda quemada y derramará el resto de la sangre al pie del altar. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y le quitará toda la grasa a esta ofrenda, tal como se le quita la grasa al sacrificio de paz. Y el sacerdote la hará humear sobre el altar como una ofrenda de aroma muy agradable para Jehová. El sacerdote hará expiación por él, y él será perdonado.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”’Pero, si lo que él presenta como ofrenda por el pecado es un cordero, debe ser una hembra sana. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pondrá la mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y la matará como ofrenda por el pecado en el lugar donde se mata la ofrenda quemada. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> El sacerdote pondrá con el dedo un poco de sangre de la ofrenda por el pecado en los cuernos del altar de la ofrenda quemada y derramará el resto de la sangre al pie del altar. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Le quitará toda la grasa igual que se le quita la grasa al carnero joven del sacrificio de paz. Y el sacerdote la hará humear sobre el altar, <span id="page185" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="185" data-before-text="185"></span>encima de las ofrendas hechas con fuego para Jehová. El sacerdote hará expiación por él, por el pecado que cometió, y él será perdonado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:12</span></a> O “cenizas grasosas”, es decir, cenizas empapadas en la grasa de los sacrificios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:13</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:27</span></a> Lit. “de la gente de la tierra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
