<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav9_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos42847"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Finalmente, Samuel le dijo a todo Israel: “Hice<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> todo lo que ustedes me pidieron y nombré un rey para que los gobierne. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ¡Aquí tienen al rey que los va a dirigir!<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> Yo ya estoy viejo y lleno de canas, y mis hijos están ahí entre ustedes. Los he dirigido a ustedes desde mi juventud hasta el día de hoy. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Aquí me tienen. ¿Alguna vez le he quitado a alguien su toro o su burro? ¿He estafado o maltratado a alguien? ¿He aceptado un soborno para hacer la vista gorda? Si es así, acúsenme delante de Jehová y de su ungido, y yo se lo compensaré”. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Le respondieron: “Nunca nos has estafado ni maltratado. Ni has aceptado nada de nadie”. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que él les dijo: “Jehová hoy es testigo, y su ungido también lo es, de que ustedes no tienen nada de qué acusarme”.<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> A lo que ellos contestaron: “Es testigo”.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Samuel le dijo al pueblo: “Jehová, quien usó a Moisés y Aarón y sacó a sus antepasados de Egipto, es testigo de esto. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y, ahora, ocupen sus puestos, que voy a juzgarlos delante de Jehová teniendo en cuenta todas las cosas buenas<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> que Jehová ha hecho por ustedes y sus antepasados.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Cuando Jacob entró en Egipto y los antepasados de ustedes le suplicaron ayuda a Jehová, Jehová envió a Moisés y Aarón para sacarlos de Egipto y traerlos a vivir aquí. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero sus antepasados se olvidaron de Jehová su Dios, así que él los abandonó<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> en manos de Sísara, el jefe del ejército de Hazor, y también en manos de los filisteos y del rey de Moab, quienes lucharon contra ellos. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces le suplicaron ayuda a Jehová. Le dijeron: ‘Hemos pecado, Jehová, porque te hemos dejado y hemos servido a los Baales y a las imágenes de Astoret. Pero, ahora, libéranos de las manos de nuestros enemigos para que te sirvamos a ti’. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Jehová envió a Jerubaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel para liberarlos de las manos de los enemigos que los rodeaban, para que ustedes pudieran vivir seguros. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sin embargo, al ver que Nahás —el rey de los ammonitas— había venido a atacarlos, ustedes me insistieron una y otra vez ‘¡Queremos tener un rey!’ cuando en realidad Jehová su Dios es su Rey. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Bueno, aquí está el rey que eligieron, el que pidieron. ¡Miren! Jehová nombró un rey para ustedes. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si ustedes temen a Jehová, le sirven y obedecen su voz, y no se rebelan contra lo que Jehová manda, y si tanto ustedes como el rey que los gobierna siguen a Jehová su Dios, las cosas les irán bien. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si no obedecen la voz de Jehová y se rebelan contra lo que Jehová manda, la mano de Jehová los castigará a ustedes y a sus padres. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ahora, ocupen sus puestos y vean lo que Jehová va a hacer ante sus ojos, una cosa extraordinaria. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Es la temporada de la cosecha del trigo, ¿verdad? Le <span id="page437" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="437" data-before-text="437"></span>pediré a Jehová que haga tronar y llover. Entonces sabrán y entenderán lo mal que se han portado a los ojos de Jehová pidiendo un rey”.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A continuación, Samuel le rogó a Jehová, y Jehová hizo que tronara y lloviera aquel día, de modo que todo el pueblo sintió mucho miedo de Jehová y de Samuel. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y todo el pueblo le dijo a Samuel: “Órale a Jehová tu Dios a favor de nosotros, tus siervos, porque no queremos morir, porque hemos añadido a todos nuestros pecados la maldad de pedir un rey”.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que Samuel le dijo al pueblo: “No tengan miedo. Es verdad que han hecho todas estas cosas malas. Pero, ahora, no dejen de seguir a Jehová. Sirvan a Jehová con todo el corazón. <span id="pos46385"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> No se aparten de él para ir en busca de cosas vacías,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> que no sirven para nada y que no pueden salvar a nadie porque son vacías. <span id="pos46526"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Por causa de su gran nombre, Jehová no abandonará a su pueblo. Porque Jehová ha decidido que ustedes sean su pueblo. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y yo, por mi parte, no puedo dejar de orar por ustedes. Hacerlo sería pecar contra Jehová. Seguiré enseñándoles a ir por el camino bueno y recto. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero ustedes teman a Jehová. Sírvanle fielmente<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> y con todo el corazón. Recuerden las cosas tan maravillosas que él ha hecho por ustedes. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Ahora bien, si se empeñan en hacer lo que está mal, tanto ustedes como su rey serán destruidos”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:1</span></a> Lit. “Escuché su voz en cuanto a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:2</span></a> Lit. “que anda delante de ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:5</span></a> Lit. “no han encontrado nada en mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:7</span></a> O “todos los actos justos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:9</span></a> Lit. “vendió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:21</span></a> O “irreales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:24</span></a> O “con verdad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
