<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav9_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos47074"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Saúl tenía [?]<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> años cuando se convirtió en rey, y por dos años gobernó a Israel. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Resulta que Saúl seleccionó 3.000 hombres de Israel. De estos, 2.000 estaban con Saúl en Micmash y en la región montañosa de Betel, y 1.000 estaban con Jonatán en Guibeá de Benjamín. Al resto del pueblo le dijo que regresara a su casa.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Luego Jonatán derrotó a la tropa de filisteos que estaba en Gueba, y los filisteos oyeron lo que pasó. Y Saúl hizo que se tocara el cuerno por todo el país y se dijera: “¡Que los hebreos oigan esto!”. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y todo Israel escuchó la noticia: “Saúl derrotó una tropa de filisteos, y ahora los filisteos detestan a Israel”.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> Así que se convocó a los hombres para que se unieran a Saúl en Guilgal.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos47830"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Los filisteos también se juntaron para atacar a Israel. Tenían 30.000 carros de guerra, 6.000 jinetes y un ejército tan numeroso como los granos de arena que hay a la orilla del mar. Subieron a Micmash, al este de Bet-Aven, y acamparon allí. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y los hombres de Israel se vieron en apuros ante la gran presión del enemigo. Así que se escondieron en cuevas, en hoyos, en peñascos, en lugares subterráneos<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> y en cisternas. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Algunos hebreos hasta cruzaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad. Pero Saúl todavía estaba en Guilgal, y todos los que se quedaron con él estaban temblando de miedo. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Esperó siete días, hasta que se cumplió el plazo fijado por Samuel. Pero Samuel no llegaba a Guilgal, y sus hombres se le estaban yendo. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Finalmente, Saúl dijo: “Tráiganme los animales para el sacrificio quemado y los <span id="page438" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="438" data-before-text="438"></span>sacrificios de paz”. Y se puso a ofrecer el sacrificio quemado.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos48748"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero, en cuanto terminó de ofrecer el sacrificio quemado, apareció Samuel. Saúl entonces salió a su encuentro para saludarlo.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Samuel le dijo: “¿Pero qué es lo que has hecho?”. Saúl le respondió: “Vi que la gente me estaba abandonando, y tú no llegabas en el plazo fijado, y los filisteos se estaban juntando en Micmash. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y pensé: ‘Los filisteos bajarán a Guilgal para atacarme, y yo no he buscado el favor<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Jehová’. Así que me vi obligado a ofrecer el sacrificio quemado”.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Samuel le dijo a Saúl: “Lo que hiciste es una locura. No has obedecido el mandato que te dio Jehová tu Dios. Si lo hubieras hecho, Jehová habría afianzado tu reino en Israel para siempre. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero ahora tu reino no durará. Jehová encontrará un hombre que complazca a su corazón. Y Jehová lo hará líder de su pueblo, porque tú no hiciste lo que Jehová te mandó”.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos49650"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Samuel salió de Guilgal y subió a Guibeá de Benjamín. Y Saúl contó a los hombres; los que aún estaban con él eran unos 600. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Saúl, su hijo Jonatán y los hombres que todavía estaban con ellos se quedaron en Gueba de Benjamín. Los filisteos, por su parte, habían acampado en Micmash. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y las tropas de asalto salían del campamento filisteo en tres grupos. Uno iba por el camino de Ofrá, en dirección a la tierra de Sual, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> otro iba por el camino de Bet-Horón, y el tercero iba por el camino que va a la frontera desde donde se ve el valle de Zeboím, en dirección al desierto.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, no había ni un herrero en toda la tierra de Israel, porque los filisteos habían dicho: “No dejemos que los hebreos se hagan ni una espada ni una lanza”. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y todos los israelitas tenían que bajar adonde estaban los filisteos para que les afilaran las rejas de arado, los picos, las hachas o las hoces. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Tenían que pagar un pim<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> por afilar las rejas de arado, los picos, los tridentes y las hachas, y también por arreglar las aguijadas. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y, a la hora de pelear, los hombres que estaban con Saúl y Jonatán no tenían ni espada ni lanza. Solo Saúl y su hijo Jonatán tenían armas.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y una tropa<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de filisteos había ido al desfiladero de Micmash.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:1</span></a> El número no aparece en el texto hebreo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:2</span></a> Lit. “sus tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:4</span></a> O “Israel se ha hecho apestoso para los filisteos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:6</span></a> O “sótanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:10</span></a> Lit. “bendecirlo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:12</span></a> O “no he ablandado el rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:21</span></a> Antigua medida de peso que equivalía aproximadamente a 0,67 siclos. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:23</span></a> O “un puesto de avanzada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
