<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav42_12.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos76497"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12</strong> </span>Entretanto, se había reunido una multitud de tantos miles que se atropellaban unos a otros. Entonces él comenzó a hablar dirigiéndose primero a sus discípulos: “Tengan cuidado con la levadura de los fariseos, que es la hipocresía. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Pero no hay nada cuidadosamente ocultado que no vaya a ser revelado ni nada secreto que no vaya a conocerse. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Por lo tanto, todo lo que digan en la oscuridad se oirá a plena luz, y lo que digan al oído en cuartos privados se predicará desde las azoteas. <span id="pos77005"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Además, les digo, amigos míos: no teman a los que matan el cuerpo y después no pueden hacer nada más. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo les mostraré a quién deben temer. Teman al que después de matar tiene autoridad para echar en la Gehena.<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> Sí, les digo, teman a ese. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Se venden cinco gorriones por dos monedas de poco valor,<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> ¿no es cierto? Sin embargo, Dios no se olvida de<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> ninguno de ellos. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero, en el caso de ustedes, hasta los cabellos de su cabeza están todos contados. No tengan miedo. Ustedes valen más que muchos gorriones.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos77542"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Yo les digo que, si alguien se declara a mi favor delante de la gente, el Hijo del Hombre también se declarará a su favor delante de los ángeles de Dios. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero, si alguien me rechaza delante de la gente, será rechazado delante de los ángeles de Dios. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y a todo el que <span id="page1493" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1493" data-before-text="1493"></span>diga algo contra el Hijo del Hombre, su pecado se le perdonará; pero la persona que blasfeme contra el espíritu santo no será perdonada. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando los lleven ante asambleas públicas,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> funcionarios de gobierno y autoridades, no se angustien pensando en cómo o qué hablarán en su defensa, o en lo que dirán, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> porque el espíritu santo les enseñará en ese preciso momento lo que deben decir”.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos78250"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces uno de la multitud le dijo: “Maestro, dile a mi hermano que comparta la herencia conmigo”. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Él le contestó: “Hombre, ¿quién me nombró juez o árbitro entre ustedes dos?”. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces les dijo: “Mantengan los ojos bien abiertos y eviten todo tipo de codicia, porque, por mucho que uno tenga, las cosas que posee no le pueden dar la vida”.<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Con eso, les puso esta comparación:<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> “El terreno de un hombre rico produjo mucho. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Por eso comenzó a razonar en su interior: ‘¿Qué voy a hacer ahora que no tengo dónde almacenar mis cosechas?’. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces dijo: ‘Esto es lo que voy a hacer: demoleré mis graneros y construiré otros más grandes, y allí almacenaré todo mi grano y todos mis productos. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Luego me diré a mí mismo: “Tienes muchas cosas buenas almacenadas para muchos años; tómatelo con calma, come, bebe, disfruta”’. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Dios le dijo: ‘Insensato, esta noche te van a reclamar la vida.<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> ¿Y quién se va a quedar con las cosas que almacenaste?’. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así le pasa a quien acumula tesoros para sí mismo pero no es rico a los ojos de Dios”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos79370"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces les dijo a sus discípulos: “Por eso les digo que dejen de angustiarse por su vida, por lo que van a comer; o por su cuerpo, por lo que van a ponerse. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque la vida vale más que el alimento, y el cuerpo que la ropa. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Fíjense en los cuervos: no siembran ni cosechan, no tienen ni granero ni almacén, pero Dios los alimenta. ¿Y acaso no valen ustedes mucho más que las aves? <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ¿Quién de ustedes, por angustiarse, puede alargar un codo<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> la duración de su vida? <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pues, si no pueden hacer ni siquiera eso tan pequeño, ¿por qué angustiarse por las demás cosas? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Fíjense en cómo crecen los lirios. No trabajan duro ni hilan; pero les digo que ni siquiera Salomón en toda su gloria se vistió como uno de ellos. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces, si Dios viste así a la vegetación del campo, que hoy está aquí y mañana se echa en el horno, ¡con mucha más razón los vestirá a ustedes, gente de poca fe! <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Por eso dejen de andar buscando qué comerán y qué beberán, y dejen de estar excesivamente preocupados. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Porque son las naciones del mundo las que buscan todas estas cosas con tanto empeño, pero su Padre sabe que ustedes necesitan estas cosas. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Así que, más bien, sigan buscando el Reino y entonces recibirán todas esas cosas.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos80674"></span><span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> ”No teman, rebaño pequeño, porque su Padre quiere darles el Reino. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Vendan sus bienes y denles ayuda a los necesitados.<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> Háganse bolsitas para el dinero que no se <span id="page1494" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1494" data-before-text="1494"></span>desgastan, un tesoro inagotable en los cielos, donde ningún ladrón se acerca ni la polilla lo echa a perder. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Porque, donde esté su tesoro, ahí también estará su corazón.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos81046"></span><span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”Estén listos y con la ropa puesta,<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> y tengan sus lámparas encendidas; <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> sean como hombres que esperan a que su amo regrese de la boda para abrirle en cuanto él venga y toque a la puerta. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ¡Felices los esclavos a quienes el amo encuentre vigilando cuando venga! Les aseguro que él se vestirá<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> para servir, los hará sentarse<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> a la mesa y se acercará a servirles. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y, si viene en la segunda vigilia,<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> o hasta en la tercera,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> y los encuentra listos, ¡felices ellos! <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Tengan en cuenta esto: si el dueño de una casa supiera a qué hora va a venir el ladrón, no dejaría que se metiera en su casa. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> También ustedes, estén siempre preparados, porque el Hijo del Hombre viene a la hora en que menos se lo esperan”.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos81806"></span><span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Entonces Pedro le preguntó: “Señor, ¿haces esta comparación solo para nosotros, o para todos?”. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Y el Señor dijo: “¿Quién es en realidad el mayordomo fiel,<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> el prudente,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> a quien su amo pondrá a cargo de los sirvientes de la casa<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> para que siga dándoles su ración de alimento al tiempo debido? <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ¡Feliz ese esclavo si su amo, cuando venga, lo encuentra haciendo eso! <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Les digo la verdad: lo pondrá a cargo de todos sus bienes. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Pero, si ese esclavo alguna vez llega a decir en su corazón ‘Mi amo tarda en venir’ y se pone a golpear a los sirvientes y a las sirvientas, y a comer, beber y emborracharse, <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> el amo de ese esclavo vendrá un día en que él no lo espera y a una hora que él no sabe, y le dará el peor de los castigos y lo pondrá con los infieles. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Entonces, el esclavo que entendió la voluntad de su amo pero no se preparó ni hizo lo que él le mandó<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> recibirá muchos golpes. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Pero el que no la entendió y aun así hizo cosas que merecen golpes recibirá pocos golpes. Realmente, a quien se le dio mucho se le exigirá mucho, y a quien se le encargó mucho se le exigirá más de lo normal.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos82979"></span><span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> ”Vine a prender un fuego en la tierra, ¿y qué más puedo desear si ya se ha encendido? <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero hay un bautismo con el que tengo que ser bautizado, ¡y qué angustiado seguiré hasta que se termine! <span id="chapter12_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> ¿Creen que vine a traer paz a la tierra? Les digo que no. Más bien, vine a causar división. <span id="chapter12_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Porque, de ahora en adelante, habrá cinco en una casa y estarán divididos: tres contra dos y dos contra tres. <span id="chapter12_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Estarán divididos padre contra hijo e hijo contra padre, madre contra hija e hija contra madre, suegra contra nuera y nuera contra suegra”.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos83559"></span><span id="chapter12_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Entonces también les habló a las multitudes. Les dijo: “Cuando ven que se levanta una nube por el oeste, enseguida dicen ‘Viene una tormenta’, y así sucede. <span id="chapter12_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Y, cuando ven que sopla el viento del sur, dicen ‘Habrá una ola de calor’, <span id="page1495" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1495" data-before-text="1495"></span>y así pasa. <span id="chapter12_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Hipócritas, saben reconocer el aspecto de la tierra y del cielo, ¿y cómo es que no saben reconocer este tiempo en particular? <span id="pos83963"></span><span id="chapter12_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> ¿Por qué no juzgan también por ustedes mismos lo que es justo? <span id="chapter12_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Por ejemplo, cuando estés yendo a juicio con tu adversario ante una autoridad, esfuérzate por resolver el conflicto con él por el camino, para que no te lleve ante el juez, el juez te entregue al guardia del tribunal y el guardia del tribunal te meta en prisión. <span id="chapter12_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Te digo que de ningún modo saldrás de allí hasta que pagues la última monedita”.<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:5</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos53359">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:6</span></a> Lit. “por dos asariones”. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:6</span></a> O “no pasa por alto a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:11</span></a> O quizás “sinagogas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:15</span></a> O “su vida no resulta de las cosas que posee”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:16</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:20</span></a> O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:25</span></a> Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:33</span></a> O “hagan dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:35</span></a> Lit. “Que sus lomos estén ceñidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:37</span></a> O “se ceñirá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:37</span></a> O “reclinarse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:38</span></a> Más o menos entre las 9 de la noche y la medianoche.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:38</span></a> Más o menos entre la medianoche y las 3 de la madrugada.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> O “fiel administrador de la casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> O “su servidumbre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:47</span></a> O “ni actuó según su voluntad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:59</span></a> Lit. “el último leptón”. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
