<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav24_38.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p1086" data-pid="1086" class="p1086 sb"><span id="pos166355"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38</strong> </span>Sefatías hijo de Matán, Guedalías hijo de Pasjur, Jucal hijo de Selemías y Pasjur hijo de Malkiya oyeron estas palabras que Jeremías le estaba diciendo a todo el pueblo: <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘El que se quede en esta ciudad morirá por la espada, el hambre y la peste.<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a> Pero el que se rinda<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> ante los caldeos seguirá viviendo; su propia vida será su botín de guerra<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> y él vivirá’. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová: ‘Esta ciudad sin falta será entregada en manos del ejército del rey de Babilonia, y él la conquistará’”.</p>
<p id="p1087" data-pid="1087" class="p1087 sb"><span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los príncipes le dijeron al rey: “Por favor, haz que maten a este hombre, porque con las cosas que dice está desmoralizando a<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> los soldados que quedan en esta ciudad y a todo el pueblo. Porque este hombre no quiere la paz para este pueblo, sino la calamidad”. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey Sedequías dijo: “Miren, ahí lo tienen, está en sus manos, porque el rey no puede hacer nada para detenerlos a ustedes”.</p>
<p id="p1088" data-pid="1088" class="p1088 sb"><span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que agarraron a Jeremías y lo arrojaron en la cisterna de Malkiya, el hijo del rey, en el Patio de la Guardia; lo bajaron con sogas. En la cisterna no había agua, solo fango, y Jeremías empezó a hundirse en el fango.</p>
<p id="p1089" data-pid="1089" class="p1089 sb"><span id="pos167542"></span><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ébed-Mélec el etíope, un eunuco<span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a> de la casa<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> del rey, se enteró de que habían metido a <span id="page1163" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1163" data-before-text="1163"></span>Jeremías en la cisterna. El rey estaba sentado en la Puerta de Benjamín, <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> así que Ébed-Mélec salió de la casa del rey y le dijo: <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “¡Oh, mi señor el rey, lo que esos hombres le han hecho al profeta Jeremías es muy cruel! Lo han arrojado a la cisterna, y allí se va a morir de hambre, porque ya no queda pan en la ciudad”.</p>
<p id="p1090" data-pid="1090" class="p1090 sb"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces el rey le ordenó a Ébed-Mélec el etíope: “Llévate de aquí a 30 hombres y saca al profeta Jeremías de la cisterna antes de que se muera”. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que Ébed-Mélec se llevó a los hombres y fue a la casa del rey, a un lugar debajo de la cámara del tesoro, y se llevaron de allí algunos trapos viejos y pedazos de tela gastada, y se los bajaron con sogas a Jeremías en la cisterna. <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Ébed-Mélec el etíope le dijo a Jeremías: “Por favor, ponte los trapos y los pedazos de tela entre las axilas y las sogas”. Jeremías lo hizo, <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> y ellos lo fueron subiendo con las sogas y lo sacaron de la cisterna. Y Jeremías se quedó en el Patio de la Guardia.</p>
<p id="p1091" data-pid="1091" class="p1091 sb"><span id="pos168681"></span><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El rey Sedequías mandó traer al profeta Jeremías a la tercera entrada, que está en la casa de Jehová, y el rey le dijo a Jeremías: “Tengo que preguntarte algo. No me ocultes nada”. <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jeremías entonces le dijo a Sedequías: “Si te lo digo, seguro que me vas a matar. Y, si te doy un consejo, no me vas a escuchar”. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que Sedequías le juró a Jeremías a escondidas: “Tan cierto como que vive Jehová, quien nos ha dado esta vida,<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> yo no te voy a matar ni te voy a entregar a estos hombres que quieren quitarte la vida”.<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a></p>
<p id="p1092" data-pid="1092" class="p1092 sb"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jeremías entonces le dijo a Sedequías: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Si te rindes<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a> ante los príncipes del rey de Babilonia, tú seguirás con vida, esta ciudad no será quemada con fuego, y tú y los de tu casa no morirán. <span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, si no te rindes ante los príncipes del rey de Babilonia, entonces esta ciudad será entregada en manos de los caldeos, ellos la quemarán con fuego y tú no escaparás de sus manos’”.</p>
<p id="p1093" data-pid="1093" class="p1093 sb"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces el rey Sedequías le dijo a Jeremías: “Les tengo miedo a los judíos que se han pasado al bando de los caldeos. Porque, si me entregan en sus manos, ellos tal vez me traten con crueldad”. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero Jeremías dijo: “No serás entregado en sus manos. Por favor, obedece la voz de Jehová y haz lo que te estoy diciendo; así te irá bien y seguirás viviendo. <span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, si te niegas a rendirte, Jehová me ha revelado que pasará esto: <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¡mira!, sacarán a todas las mujeres que quedan en la casa del rey de Judá y se las llevarán a los príncipes del rey de Babilonia, y ellas irán diciendo:</p>
<p id="p1094" data-pid="1094" class="p1094 sz">‘Los hombres en los que confiabas<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> te han engañado y te han vencido.</p>
<p id="p1095" data-pid="1095" class="p1095 sz">Han hecho que tus pies se hundan en el fango.</p>
<p id="p1096" data-pid="1096" class="p1096 sz">Ahora se han dado la vuelta en retirada’.</p>
<p id="p1097" data-pid="1097" class="p1097 sb"><span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y a todas tus esposas y tus hijos los entregarán a los caldeos. Y tú no podrás escapar de sus manos, sino que el rey de Babilonia te capturará, y por tu culpa quemarán con fuego esta ciudad”.</p>
<p id="p1098" data-pid="1098" class="p1098 sb"><span id="page1164" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1164" data-before-text="1164"></span><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego Sedequías le dijo a Jeremías: “No le digas nada de esto a nadie, para que no mueras. <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y, si los príncipes se enteran de que hablé contigo y vienen a decirte ‘Por favor, cuéntanos lo que le dijiste al rey. No nos ocultes nada y no te mataremos. ¿Y qué te dijo el rey a ti?’, <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> entonces tienes que responderles ‘Estaba pidiéndole al rey que no me enviara de vuelta a la casa de Jehonatán a morir allí’”.</p>
<p id="p1099" data-pid="1099" class="p1099 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Tiempo después, todos los príncipes vinieron a ver a Jeremías y lo interrogaron. Él les dijo todo lo que el rey le había mandado decir. Así que ellos no le preguntaron nada más, porque ninguno había escuchado la conversación. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Jeremías permaneció en el Patio de la Guardia hasta el día en que conquistaron Jerusalén; él todavía estaba allí cuando Jerusalén fue conquistada.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p1931" data-pid="1931"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:2</span></a> O “enfermedad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p1932" data-pid="1932"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:2</span></a> Lit. “salga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p1933" data-pid="1933"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:2</span></a> O “escapará con su vida (alma)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p1934" data-pid="1934"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:4</span></a> Lit. “debilita las manos de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p1935" data-pid="1935"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:7</span></a> O “funcionario de la corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p1936" data-pid="1936"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:7</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p1937" data-pid="1937"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:16</span></a> O “nos ha hecho esta alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p1938" data-pid="1938"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:16</span></a> O “buscan tu alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p1939" data-pid="1939"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:17</span></a> Lit. “sales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p1940" data-pid="1940"><a href="1001061128-split38.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Jer. 38:22</span></a> Lit. “Los hombres de tu paz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
