<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav1_42.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="page102" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="102" data-before-text="102"></span><span id="pos174982"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42</strong> </span>Cuando Jacob se enteró de que había grano en Egipto, les dijo a sus hijos: “¿Por qué están mirándose unos a otros sin hacer nada?”. <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y añadió: “He oído que hay grano en Egipto. Bajen allá y compren grano para que sobrevivamos y no nos muramos de hambre”. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que 10 de los hermanos de José bajaron a Egipto a comprar grano. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Jacob no dejó que Benjamín, el hermano de José, acompañara a sus hermanos, porque decía: “No sea que tenga un accidente y muera”.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="pos175482"></span><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De manera que los hijos de Israel fueron a Egipto con otra gente que iba a comprar grano, ya que el hambre había llegado hasta la tierra de Canaán. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pues bien, José era el que estaba a cargo de todo el país y el que vendía grano a gente de toda la tierra. Por eso los hermanos de José fueron adonde estaba él y se inclinaron ante él rostro a tierra. <span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Tan pronto como José los vio, reconoció a sus hermanos, pero les ocultó quién era. Entonces, les preguntó con rudeza: “¿De dónde vienen?”. Ellos le respondieron: “Venimos de la tierra de Canaán a comprar alimento”.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así pues, José reconoció a sus hermanos, pero ellos no lo reconocieron a él. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Enseguida José recordó los sueños que había tenido sobre ellos y les dijo: “¡Ustedes son espías! ¡Han venido a averiguar los puntos débiles<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> del país!”. <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pero ellos le dijeron: “No, mi señor. Somos tus siervos y hemos venido a comprar alimento. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Todos somos hijos del mismo padre. Somos gente honrada. Tus siervos no son espías”. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> “¡Eso no es cierto! —les dijo él—. ¡Han venido a averiguar los puntos débiles del país!”. <span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero ellos contestaron: “Nosotros, tus siervos, somos 12 hermanos. Todos somos hijos del mismo hombre de la tierra de Canaán. El más joven se quedó con nuestro padre y el otro ya no está con nosotros”.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Sin embargo, José les dijo: “Ya lo he dicho: ‘¡Ustedes son espías!’. <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los voy a poner a prueba. Les juro por la vida del faraón que ustedes no saldrán de aquí hasta que venga su hermano menor. <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Que uno de ustedes vaya a buscar a su hermano mientras los demás se quedan encerrados aquí. Así veremos si están diciendo la verdad. Y, si no, por la vida del faraón que ustedes son espías”. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Dicho esto, los encerró a todos durante tres días.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Al tercer día, José les dijo: “Yo temo a Dios, así que hagan lo que les digo y vivirán. <span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Si son gente honrada, que uno de ustedes se quede en esta prisión donde están encerrados mientras los demás hermanos se van y llevan grano para calmar el hambre de sus familias. <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Luego tráiganme a su hermano menor para demostrar que dicen la verdad, y entonces no morirán”. Así que ellos aceptaron lo que les dijo.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y se pusieron a decirse: “De seguro estamos pagando por lo que le hicimos a nuestro hermano. Vimos su angustia cuando nos suplicaba que le tuviéramos compasión, pero no le hicimos caso. Por eso ahora nosotros estamos sufriendo esta angustia”. <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Rubén les dijo: “¿Recuerdan que les pedí ‘No le hagan daño al muchacho’<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> <span id="page103" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="103" data-before-text="103"></span>y que ustedes no me escucharon? Pues ahora tenemos que rendir cuentas por su sangre”. <span id="chapter42_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero ellos no sabían que José podía entenderlos, porque les hablaba mediante un intérprete. <span id="chapter42_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces, José se apartó y se echó a llorar. Y, cuando regresó a hablar con ellos, agarró a Simeón y lo ató delante de ellos. <span id="chapter42_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Después, José mandó que les llenaran de grano los costales<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> y que volvieran a meter el dinero de cada hombre en su costal. También mandó que les dieran provisiones para el viaje. Y así se hizo.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="pos178628"></span><span id="chapter42_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego ellos pusieron la carga de grano sobre los burros y se fueron. <span id="chapter42_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando llegaron al lugar donde iban a hospedarse, uno de ellos abrió su costal para darle alimento a su burro y vio que en la boca del costal estaba su dinero. <span id="chapter42_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> De inmediato les dijo a sus hermanos: “¡Me devolvieron el dinero! ¡Miren! ¡Está en mi costal!”. Al oírlo, todos se asustaron y, temblando, se dijeron unos a otros: “¿Pero qué es lo que Dios nos ha hecho?”.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter42_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Cuando llegaron adonde estaba su padre Jacob en la tierra de Canaán, le contaron todo lo que les había pasado. Le dijeron: <span id="chapter42_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> “El señor del país nos habló con rudeza y nos acusó de querer espiar el país. <span id="chapter42_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero nosotros le dijimos: ‘Somos gente honrada. No somos espías. <span id="chapter42_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Somos 12 hermanos, hijos del mismo padre. Uno ya no está con nosotros y el menor está con nuestro padre en la tierra de Canaán’. <span id="chapter42_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero el señor del país nos dijo: ‘Sabré que son gente honrada si hacen lo que les voy a decir. Dejen conmigo a uno de sus hermanos. Tomen grano para calmar el hambre de sus familias y váyanse. <span id="chapter42_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Luego tráiganme a su hermano menor para que yo vea que son gente honrada y no unos espías. Entonces les devolveré a su hermano y ustedes podrán comprar lo que quieran en el país’”.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter42_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Al vaciar los costales, cada uno encontró su bolsa de dinero en su costal. Cuando ellos y su padre vieron las bolsas de dinero, se asustaron. <span id="chapter42_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces su padre Jacob exclamó: “¡Ustedes me están quitando a mis hijos! ¡José ya no está con nosotros! ¡Simeón ya no está con nosotros! ¡Y ahora quieren llevarse a Benjamín! ¡Soy yo el que está sufriendo todas estas cosas!”. <span id="chapter42_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Pero Rubén le dijo a su padre: “Si no te lo traigo de vuelta, puedes matar a mis dos hijos. Déjamelo a mi cuidado y yo te lo traeré de vuelta”. <span id="chapter42_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Sin embargo, Jacob respondió: “Mi hijo no bajará con ustedes, porque su hermano ha muerto y solo queda él. Si tuviera un accidente durante el viaje y muriera, de la tristeza harían descender mis canas a la Tumba”.<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p783" data-pid="783"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:9</span></a> O “a ver la situación delicada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p784" data-pid="784"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:22</span></a> Lit. “No pequen contra el muchacho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p785" data-pid="785"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:25</span></a> O “sacos”, “receptáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p786" data-pid="786"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:38</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
