<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav42_22.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos128785"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Ahora bien, se acercaba la Fiesta de los Panes Sin Levadura, llamada Pascua. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y los sacerdotes principales y los escribas estaban buscando la mejor manera de deshacerse de él, porque le tenían miedo <span id="page1510" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1510" data-before-text="1510"></span>al pueblo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Satanás entró en Judas —el que se llamaba Iscariote, que se contaba entre los Doce—, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y este se fue a hablar con los sacerdotes principales y los capitanes del templo sobre cómo entregarles a Jesús.<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ellos quedaron encantados y acordaron darle dinero.<span id="footnotesource305"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote305">*</a> <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él estuvo de acuerdo, y se puso a buscar una buena oportunidad para entregárselo<span id="footnotesource306"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote306">*</a> a ellos sin que estuviera presente una multitud.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos129430"></span><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces llegó el día de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, en el que hay que ofrecer el sacrificio de la Pascua. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Jesús envió a Pedro y a Juan con estas instrucciones: “Vayan y preparen la Pascua para que la comamos”. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Ellos le preguntaron: “¿Dónde quieres que la preparemos?”. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él les dijo: “Miren, cuando entren en la ciudad, se encontrará con ustedes un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo y entren en la casa en la que él entre. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y díganle al dueño de la casa: ‘El Maestro te dice: “¿Dónde está el cuarto de invitados, para que yo coma la Pascua con mis discípulos?”’. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y ese hombre les mostrará en la parte alta una habitación grande amueblada. Preparen la Pascua allí”. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Ellos se fueron y lo encontraron todo tal como él les había dicho; entonces hicieron los preparativos para la Pascua.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos130312"></span><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que, cuando llegó la hora, él se sentó<span id="footnotesource307"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote307">*</a> a la mesa junto con los apóstoles. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y les dijo: “Deseaba tanto comer con ustedes esta Pascua antes de que empiece mi sufrimiento...; <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> porque les digo que ya no la volveré a comer hasta que esta tenga su cumplimiento en el Reino de Dios”. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, después de aceptar una copa, dio gracias a Dios y les dijo: “Tómenla y vayan pasándola entre ustedes, <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> porque les digo que a partir de ahora no volveré a beber del producto de la vid hasta que venga el Reino de Dios”.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después tomó un pan, le dio gracias a Dios, lo partió, se lo dio a ellos y les dijo: “Esto representa mi cuerpo, que será dado en beneficio de ustedes. Sigan haciendo esto en memoria de mí”. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> También, después de haber cenado, hizo lo mismo con la copa. Les dijo: “Esta copa representa el nuevo pacto, validado con mi sangre, que va a ser derramada en beneficio de ustedes.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos131258"></span><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Pero, miren, la mano del que me va a traicionar está conmigo en la mesa. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque, es cierto, el Hijo del Hombre sigue su camino según lo que está establecido. Pero ¡ay del que lo va a traicionar!”. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> De modo que empezaron a discutir unos con otros sobre quién de ellos sería el que iba a hacer eso.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos131585"></span><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces también surgió una fuerte discusión entre los discípulos sobre quién de ellos era considerado el mayor. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero él les dijo: “Los reyes de las naciones dominan al pueblo, y a los que tienen autoridad sobre la gente se les llama benefactores. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Sin embargo, ustedes no deben ser así. Más bien, el que sea mayor entre ustedes, que se vuelva como el más joven, y el que dirige, como el que sirve. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque ¿quién es mayor? ¿El que come,<span id="footnotesource308"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote308">*</a> o el <span id="page1511" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1511" data-before-text="1511"></span>que sirve? ¿Acaso no es el que come? Pero yo estoy entre ustedes como el que sirve.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos132159"></span><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”Ahora bien, ustedes son los que en mis pruebas se han mantenido a mi lado. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y yo hago un pacto con ustedes para un reino, así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo, <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> para que coman y beban a mi mesa en mi Reino y se sienten en tronos para juzgar a las 12 tribus de Israel.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos132461"></span><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Simón, Simón, mira que Satanás los ha reclamado a todos ustedes para sacudirlos como si fueran trigo. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero yo he rogado por ti para que tu fe no decaiga. Y tú, cuando vuelvas, fortalece a tus hermanos”. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces él le dijo: “Señor, estoy listo para ir a prisión contigo y hasta para morir contigo”. <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero él le respondió: “Pedro, te digo que hoy el gallo no cantará hasta que hayas negado tres veces que me conoces”.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos132921"></span><span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> También les dijo: “Cuando los envié sin bolsita para el dinero ni bolsa de provisiones ni sandalias, ¿verdad que no les faltó nada?”. “¡No!”, le contestaron. <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces él les dijo: “Pero, ahora, el que tiene una bolsita para el dinero, que la lleve, y también una bolsa de provisiones; y el que no tiene espada, que venda su manto y compre una. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Porque les digo que tiene que cumplirse en mí esto que está escrito: ‘Fue considerado un delincuente’.<span id="footnotesource309"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote309">*</a> De hecho, esto se está cumpliendo en mí”. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces ellos le dijeron: “Señor, mira, aquí hay dos espadas”. Él les respondió: “Con eso basta”.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos133554"></span><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Al salir, se fue como de costumbre al monte de los Olivos, y los discípulos lo siguieron. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Cuando llegaron al lugar, les dijo: “Quédense orando para que no caigan en la tentación”. <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y él se apartó de ellos a una distancia como de un tiro de piedra. Se puso de rodillas y comenzó a orar <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> diciendo: “Padre, si quieres, quítame esta copa. Pero que no se haga mi voluntad, sino la tuya”. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Con todo, su agonía era tan grande que continuó orando todavía con más intensidad, y su sudor se volvió como gotas de sangre que caían al suelo. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Cuando se levantó después de orar, fue adonde estaban los discípulos y los encontró durmiendo, agotados por la tristeza. <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Les dijo: “¿Por qué están durmiendo? Levántense y oren todo el tiempo para que no caigan en la tentación”.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos134455"></span><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Mientras él todavía estaba hablando, apareció una multitud. Al frente iba uno de los Doce, el que se llamaba Judas, y se acercó a Jesús para besarlo. <span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Pero Jesús le dijo: “Judas, ¿con un beso traicionas al Hijo del Hombre?”. <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Cuando los que estaban a su alrededor vieron lo que iba a pasar, le preguntaron: “Señor, ¿atacamos con la espada?”. <span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Y uno de ellos atacó al esclavo del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. <span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Ante esto, Jesús dijo: “Ya basta”. Y, tocándole la oreja al esclavo, lo curó. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Entonces Jesús les dijo a los sacerdotes principales, a los capitanes del templo y a los ancianos que habían ido allí a buscarlo: “¿Salieron con espadas y garrotes como si yo fuera un <span id="page1512" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1512" data-before-text="1512"></span>ladrón? <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Día tras día estuve con ustedes en el templo y no me pusieron las manos encima. Pero esta es la hora de ustedes y la hora en que gobierna la oscuridad”.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos135376"></span><span id="chapter22_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> A continuación lo arrestaron, se lo llevaron y lo hicieron entrar en la casa del sumo sacerdote. Y Pedro iba siguiéndolos a cierta distancia. <span id="chapter22_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Ellos encendieron un fuego en medio del patio y se sentaron juntos. Pedro estaba sentado entre ellos. <span id="chapter22_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> En eso, una sirvienta que lo vio sentado a la luz del fuego se quedó mirándolo y dijo: “Este hombre también andaba con él”. <span id="chapter22_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Pero Pedro lo negó. Dijo: “Mujer, yo no lo conozco”. <span id="chapter22_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Poco después, otra persona lo vio y le dijo: “Tú también eres uno de ellos”. Pero Pedro le contestó: “Hombre, no lo soy”. <span id="chapter22_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Como una hora más tarde, otro se puso a decir con insistencia: “¡No hay duda de que este hombre también andaba con él! Está claro que es galileo”. <span id="chapter22_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Pero Pedro le dijo: “Hombre, no sé lo que dices”. Al instante, mientras él todavía estaba hablando, un gallo cantó. <span id="chapter22_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> Con eso, el Señor se volvió y miró a Pedro fijamente, y Pedro recordó la declaración del Señor, quien le había dicho: “Antes de que un gallo cante hoy, tú negarás tres veces que me conoces”. <span id="chapter22_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Y salió afuera y lloró amargamente.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos136507"></span><span id="chapter22_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> Ahora bien, los hombres que tenían a Jesús bajo custodia empezaron a burlarse de él y a golpearlo. <span id="chapter22_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> Después de cubrirle la cara, le decían una y otra vez: “¡Profetiza! ¿Quién es el que te pegó?”. <span id="chapter22_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Y decían muchas otras blasfemias contra él.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos136778"></span><span id="chapter22_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Cuando se hizo de día, se reunió la asamblea de los ancianos del pueblo, tanto los sacerdotes principales como los escribas. Ellos llevaron a Jesús dentro de la sala del Sanedrín y le dijeron: <span id="chapter22_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> “Dinos si eres el Cristo”. Él les contestó: “Aunque se lo dijera, nunca lo creerían. <span id="chapter22_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> Además, si yo les preguntara algo, ustedes no me responderían. <span id="chapter22_verse69"></span><strong><sup>69</sup></strong> Pero, de aquí en adelante, el Hijo del Hombre estará sentado a la poderosa derecha de Dios”. <span id="chapter22_verse70"></span><strong><sup>70</sup></strong> A esto, todos preguntaron: “Entonces, ¿eres tú el Hijo de Dios?”. “Sí, ustedes mismos están diciendo que lo soy”, contestó él. <span id="chapter22_verse71"></span><strong><sup>71</sup></strong> Y ellos dijeron: “¿Para qué necesitamos más testimonio? Nosotros mismos lo hemos oído de su propia boca”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:4</span></a> O “traicionarlo a ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote305"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource305">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:5</span></a> Lit. “plata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote306"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource306">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:6</span></a> O “traicionarlo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote307"><p id="p532" data-pid="532"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource307">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:14</span></a> O “se reclinó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote308"><p id="p533" data-pid="533"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource308">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:27</span></a> O “se reclina a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote309"><p id="p534" data-pid="534"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource309">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:37</span></a> Lit. “Fue contado entre gente sin ley”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
