<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav6_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos27312"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Josué: “No tengas miedo ni te aterrorices. Llévate a todos los guerreros y sube a pelear contra Hai. Mira, te he entregado el rey de Hai, su pueblo, su ciudad y su tierra. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Haz con Hai y su rey lo mismo que hiciste con Jericó y su rey. Pero esta vez pueden quedarse con el botín y el ganado. Prepara una emboscada detrás de la ciudad”.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que Josué y todos los guerreros subieron a pelear contra Hai. Josué eligió a 30.000 guerreros poderosos y los envió por la noche. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Les dio esta orden: “Miren, preparen una emboscada detrás de la ciudad. No se alejen mucho de la ciudad, y estén todos listos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo y toda la gente que está conmigo nos acercaremos a la ciudad. Y, cuando ellos salgan a atacarnos igual que la otra vez, huiremos de ellos. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Cuando salgan a perseguirnos, haremos que se alejen de la ciudad, porque dirán: ‘Están huyendo de nosotros como la otra vez’. Y huiremos de ellos. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces ustedes tienen que salir de la emboscada y conquistar la ciudad; Jehová su Dios se la entregará. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> En cuanto se hayan apoderado de la ciudad, préndanle fuego. Deben actuar de acuerdo con las palabras de Jehová. Estas son las órdenes que les doy”.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Josué los envió y ellos se fueron hacia el lugar de la emboscada; se colocaron entre Betel y Hai, al oeste de Hai, mientras que Josué pasó aquella noche con el resto de los soldados.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Después de levantarse temprano por la mañana, Josué reunió a los soldados, y él y los ancianos de Israel los dirigieron a Hai. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Todos los guerreros que estaban con él subieron y se colocaron enfrente de la ciudad. Acamparon al norte de Hai, con el valle entre ellos y Hai. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entretanto, él había puesto a unos 5.000 hombres en emboscada <span id="page353" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="353" data-before-text="353"></span>entre Betel y Hai, al oeste de la ciudad. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que el pueblo montó el campamento principal al norte de la ciudad y puso la retaguardia al oeste de la ciudad, y aquella noche Josué avanzó hasta la mitad del valle.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos29331"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto el rey de Hai vio esto, él y los hombres de la ciudad se apresuraron y salieron temprano por la mañana para pelear con Israel en un lugar que daba hacia la llanura desértica. Pero él no sabía que le habían tendido una emboscada detrás de la ciudad. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los hombres de Hai atacaron, Josué y todo Israel huyeron por el camino en dirección al desierto. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces se convocó a todos los que estaban en la ciudad para que los persiguieran, y al ir persiguiendo a Josué se alejaron de la ciudad. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> No hubo un solo hombre en Hai o en Betel que no saliera tras Israel. Dejaron la ciudad abierta de par en par y persiguieron a Israel.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Jehová entonces le dijo a Josué: “Extiende hacia Hai la jabalina que tienes en la mano, porque en tus manos la entregaré”. Así que Josué extendió hacia la ciudad la jabalina que tenía en la mano. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En el momento en que extendió la mano, los de la emboscada se levantaron de su lugar, corrieron hasta la ciudad y la conquistaron. Enseguida le prendieron fuego.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando los hombres de Hai miraron hacia atrás, vieron humo subiendo desde la ciudad hasta el cielo y no les quedaron fuerzas para huir hacia ningún lado. Entonces los que habían estado huyendo hacia el desierto fueron contra los que los perseguían. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando Josué y todo Israel vieron que los de la emboscada habían conquistado la ciudad y que subía humo desde la ciudad, dieron media vuelta y atacaron a los hombres de Hai. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y los otros salieron de la ciudad al encuentro de ellos; así que los hombres de Hai quedaron atrapados en medio, con israelitas por un lado y por el otro, y estos los mataron hasta no dejar sobrevivientes ni a nadie que pudiera escapar. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero al rey de Hai lo capturaron vivo y lo llevaron ante Josué.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Cuando Israel terminó de matar a todos los habitantes de Hai en el campo —en el desierto donde los habían perseguido— y hasta el último de ellos había muerto a espada, entonces Israel volvió a Hai y acabó con ella a filo de espada. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> En total, los que murieron aquel día, tanto hombres como mujeres, fueron 12.000, toda la gente de Hai. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Josué no retiró la mano con la que había extendido la jabalina hasta que acabó con<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> todos los habitantes de Hai. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sin embargo, Israel se quedó con el ganado y con el botín de esa ciudad, de acuerdo con las órdenes que Jehová le había dado a Josué.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Josué entonces quemó Hai y la redujo para siempre a un montón de ruinas, y así sigue hasta el día de hoy. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Colgó el cuerpo del rey de Hai en un madero<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> hasta el atardecer. Y, cuando el sol estaba a punto de ponerse, Josué dio la orden de bajar el cadáver del madero. Luego lo arrojaron a la entrada de la puerta de la ciudad y levantaron sobre él un gran montón <span id="page354" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="354" data-before-text="354"></span>de piedras, que sigue ahí hasta el día de hoy.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos32223"></span><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Fue entonces cuando Josué construyó un altar en el monte Ebal para Jehová, el Dios de Israel, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> tal como Moisés, el siervo de Jehová, les había mandado a los israelitas y tal como está escrito en el libro de la Ley de Moisés: “Un altar de piedras enteras, en las que no se haya usado ninguna herramienta de hierro”. Sobre él le hicieron a Jehová ofrendas quemadas y sacrificios de paz.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces escribió allí en las piedras una copia de la Ley que Moisés había escrito delante de los israelitas. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Todo Israel, sus ancianos, los funcionarios y sus jueces estaban de pie a los dos lados del Arca, enfrente de los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová. Allí estaban tanto los residentes extranjeros como los naturales del país. La mitad de ellos estaba enfrente del monte Guerizim y la otra mitad enfrente del monte Ebal (tal como había mandado Moisés, el siervo de Jehová), para que el pueblo de Israel fuera bendecido. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Después de eso, él leyó en voz alta todas las palabras de la Ley, las bendiciones y las maldiciones, de acuerdo con todo lo que está escrito en el libro de la Ley. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> De todo lo que había mandado Moisés, no hubo ni una sola palabra que Josué no leyera en voz alta ante toda la congregación de Israel, incluidas las mujeres, los niños y los residentes extranjeros que vivían<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> entre ellos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:13</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:26</span></a> O “entregó a la destrucción a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:29</span></a> O “árbol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:31</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:35</span></a> Lit. “andaban”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
