<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav2_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos90526"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>”Si un hombre roba un toro o una oveja y luego mata o vende al animal, debe dar en compensación cinco toros por el toro y cuatro ovejas por la oveja.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ”(Si se sorprende a un ladrón entrando de noche en una casa y alguien lo hiere y lo mata, la persona que lo mató no es culpable de derramar sangre. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero, si todo esto sucede después del amanecer, la persona que lo mató es culpable de derramar sangre).</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb">”El ladrón debe dar una compensación. Si no tiene nada, entonces él mismo tiene que ser vendido para pagar las cosas que ha robado. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Si descubren que el animal robado —sea un toro, un burro o una oveja— sigue vivo y está en su poder, él debe dar el doble en compensación.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos91229"></span><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Si alguien lleva sus animales a pastar a un campo o a una viña y los deja pastar en el campo de otra persona, tiene que pagar con lo mejor de su campo o de su viña en compensación.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Si se produce un incendio, se esparce por los espinos y termina quemando las gavillas,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> el cereal sin cosechar o todo el campo, la persona que encendió el fuego debe dar una compensación por lo que se haya quemado.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos91640"></span><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Si un hombre le da dinero o cualquier otra cosa a su prójimo para que él se lo guarde pero luego a este se lo roban de su casa, el ladrón —si lo encuentran— tiene que dar el doble en compensación. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero, si no encuentran al ladrón, deben llevar ante el Dios verdadero al dueño de la casa para determinar si él se quedó con<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> los bienes de su prójimo o no. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Siempre que se acuse a una persona de tener algo que no es suyo —sea un toro, un burro, una oveja, una prenda de vestir o cualquier cosa que se haya perdido y que alguien reclame diciendo “¡Esto es mío!”—, las partes implicadas deben presentar su caso ante el Dios verdadero. Entonces Dios indicará quién es el culpable, y este deberá pagarle el doble a su prójimo en compensación.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Si un hombre le pide a su prójimo que le cuide un burro, <span id="page149" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="149" data-before-text="149"></span>un toro, una oveja o cualquier otro animal doméstico y el animal muere, queda lisiado o se lo llevan y nadie ve nada, <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> el que estaba cuidando el animal debe jurar delante de Jehová que él no le puso la mano encima. El dueño tendrá que aceptar el juramento y el otro hombre no tendrá que dar ninguna compensación. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, si le hubieran robado el animal, tendrá que darle una compensación al dueño. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y, si una fiera hubiera despedazado al animal, entonces él debe traer los restos como prueba. No tendrá que dar nada en compensación por algo despedazado por una fiera.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Ahora bien, si alguien le pide prestado un animal a su prójimo y el animal queda lisiado o muere cuando su dueño no está presente, el hombre que lo pidió prestado debe dar una compensación. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero, si el dueño está presente, el hombre no debe dar ninguna compensación. Si el animal fue alquilado, el dinero del alquiler será la compensación.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos93442"></span><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Si un hombre seduce a una virgen que no está comprometida y se acuesta con ella, él tiene que pagar la dote<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> por ella para convertirla en su esposa. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Si el padre de ella se niega por completo a darle a su hija, de todas formas el hombre debe pagar una cantidad equivalente a la dote.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos93743"></span><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”No dejes con vida a una hechicera.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Cualquiera que tenga relaciones sexuales con un animal debe morir sin falta.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Cualquiera que haga sacrificios a otros dioses en vez de hacérselos solamente a Jehová debe morir.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”No maltrates ni oprimas al residente extranjero, porque ustedes también fueron residentes extranjeros en la tierra de Egipto.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”No maltraten a las viudas ni a los huérfanos de padre. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si de alguna manera los haces sufrir y ellos me suplican ayuda, yo los oiré sin falta. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces me enojaré muchísimo con ustedes y los mataré a espada. Sus esposas se quedarán viudas y sus hijos se quedarán sin padre.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”Si le prestas dinero a un pobre<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> de mi pueblo, a alguno que esté entre ustedes, no lo debes tratar como los prestamistas.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> No deben cobrarle intereses.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Si te quedas con el manto de tu prójimo como garantía de un préstamo,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> debes devolvérselo antes de ponerse el sol. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Porque eso es lo único que tiene para cubrirse, el manto que abriga su cuerpo.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> ¿Con qué se arropará cuando se vaya a dormir? Cuando me suplique ayuda, yo de veras lo oiré porque soy compasivo.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a></p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”No maldigas<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> a Dios ni maldigas a ninguno de los jefes de tu pueblo.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”No dudes a la hora de dar ofrendas de tu abundante cosecha y de lo que rebosa de tus lagares.<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> Debes dedicarme a tu primogénito. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Con tu toro y tu oveja debes hacer lo <span id="page150" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="150" data-before-text="150"></span>siguiente: dejarás que el animal pase siete días con su madre, pero al octavo día me lo darás.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”Ustedes deben demostrar que son mi pueblo santo, y, si encuentran en el campo un animal despedazado por una fiera, no se coman su carne. Deben echársela a los perros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:6</span></a> O “los atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:8</span></a> Lit. “puso su mano en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:16</span></a> O “el precio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:20</span></a> O “ser entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:25</span></a> O “a alguien que sufre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:25</span></a> O “usureros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:26</span></a> O “como prenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:27</span></a> Lit. “piel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:27</span></a> O “benévolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:28</span></a> O “injuries”, “insultes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Éx. 22:29</span></a> Es decir, los lagares de vino y de aceite.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
