<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Juan 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061166"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Juan</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav62_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1449"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no cometan un pecado. Pero, si alguno comete un pecado, tenemos un ayudante<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> que está junto al Padre: Jesucristo, uno que es justo. <span id="pos1635"></span><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él es un sacrificio de reconciliación<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> por nuestros pecados, pero no solo por los nuestros, sino también por los de todo el mundo. <span id="pos1776"></span><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y por esto sabemos que lo hemos llegado a conocer: si seguimos obedeciendo sus mandamientos. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> El que dice “Yo he llegado a conocerlo” pero no obedece sus mandamientos es un mentiroso, y la verdad no está en él. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero, si alguien obedece su palabra, el amor a Dios realmente se ha hecho perfecto en él. Por eso sabemos que estamos en unión con él. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El que dice que se mantiene en unión con él está <span id="page1748" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1748" data-before-text="1748"></span>obligado a seguir andando como aquel<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> anduvo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2248"></span><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Amados, no les escribo un mandamiento nuevo, sino uno antiguo que han tenido desde el principio. Este mandamiento antiguo es la palabra que ustedes oyeron. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Con todo, les escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en el caso de él y en el de ustedes, porque la oscuridad se está yendo y la luz verdadera ya está brillando.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El que dice que está en la luz pero odia a su hermano todavía está en la oscuridad. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El que ama a su hermano se mantiene en la luz, y en él no hay nada que lo haga caer.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero el que odia a su hermano está en la oscuridad y anda en la oscuridad, y no sabe adónde va, porque la oscuridad le ha cegado los ojos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2925"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Hijitos, les escribo porque sus pecados han sido perdonados por causa del nombre de él. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Padres, les escribo porque ustedes han llegado a conocer al que existe desde el principio. Jóvenes, les escribo porque han vencido al Maligno. Niñitos, les escribo porque han llegado a conocer al Padre. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Padres, les escribo porque han llegado a conocer al que existe desde el principio. Jóvenes, les escribo porque son fuertes y la palabra de Dios permanece en ustedes, y han vencido al Maligno.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3439"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> No amen al mundo ni las cosas que hay en el mundo. Si alguien ama al mundo, el amor al<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> Padre no está en él. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Porque nada de lo que hay en el mundo —los deseos de la carne, los deseos de los ojos y la ostentación de las cosas que uno tiene—<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> proviene del Padre, sino que proviene del mundo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, el mundo se está yendo, y sus deseos también, pero el que hace la voluntad de Dios vive<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> para siempre.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3873"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Niñitos, es la última hora. Ustedes oyeron que viene el anticristo. Incluso ahora han aparecido muchos anticristos, y por eso sabemos que es la última hora. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ellos salieron de entre nosotros, pero no eran de los nuestros;<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> porque, si hubieran sido de los nuestros, se habrían quedado con nosotros. Pero salieron para que quedara claro que no todos son de los nuestros. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ustedes han recibido una unción que viene del santo, y todos ustedes tienen conocimiento. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Les escribo no porque no conozcan la verdad, sino porque la conocen y porque ninguna mentira proviene de la verdad.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ¿Quién es el mentiroso? ¿No es el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo: el que niega al Padre y al Hijo. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Todo el que niega al Hijo tampoco tiene al Padre. Pero el que reconoce al Hijo también tiene al Padre. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y ustedes, que lo que oyeron desde el principio permanezca en ustedes. Si lo que oyeron desde el principio permanece en ustedes, también ustedes permanecerán en unión con el Hijo y en unión con el Padre. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Además, esto es lo que él mismo nos prometió: la vida eterna.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Les escribo estas cosas sobre los que tratan de engañarlos. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> En cuanto a ustedes, la unción que recibieron <span id="page1749" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1749" data-before-text="1749"></span>de él permanece en ustedes, y no necesitan que nadie les esté enseñando. Pero la unción que viene de él, que es verdadera y no es mentira, les está enseñando acerca de todas las cosas. Tal como les ha enseñado, manténganse en unión con él. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que ahora, hijitos, manténganse en unión con él, para que cuando él sea manifestado podamos hablar con confianza<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> y no nos apartemos de él avergonzados durante su presencia. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Si ustedes saben que él es justo, también saben que todo el que practica la justicia<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ha nacido de él.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:1</span></a> O “abogado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:2</span></a> O “sacrificio propiciatorio”, “sacrificio de expiación”, “medio para apaciguar”. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos49108">glosario</a>, <em>expiación.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:6</span></a> Es decir, Jesús.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:10</span></a> O “no hay tropiezo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:15</span></a> O “del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:16</span></a> O “y andar presumiendo del medio de vida de uno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:17</span></a> Lit. “permanece”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:19</span></a> O “no eran de nuestra clase”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:28</span></a> O “tener libertad para hablar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Juan 2:29</span></a> O “hace lo que es correcto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
