<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav43_8.xhtml">12 - 59</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos40622"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse12"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Jesús les habló de nuevo. Dijo: “Yo soy la luz del mundo. El que me siga nunca andará en la oscuridad, sino que tendrá la luz de la vida”. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> A lo que los fariseos le dijeron: “Estás dando testimonio a favor de ti mismo. Tu testimonio no es verdadero”.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Jesús les respondió: “Aunque doy testimonio a favor de mí mismo, mi testimonio es verdadero, porque yo sé de dónde vine y adónde voy. Pero ustedes no saben de dónde vine ni adónde voy. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ustedes juzgan según criterios humanos;<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> yo no juzgo a nadie. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y, si acaso juzgara, mi juicio sería fiel a la verdad, porque no estoy solo, sino que el Padre, que me envió, está conmigo. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, en la propia Ley de ustedes está escrito: ‘El testimonio de dos personas es verdadero’.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Yo soy el que da testimonio a mi favor, y también da testimonio a mi favor el Padre, que me envió”. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces le preguntaron: “¿Dónde está tu Padre?”. Jesús les contestó: “Ustedes no me conocen ni a mí ni a mi Padre. Si me conocieran, conocerían a mi Padre también”. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Dijo estas palabras en el lugar donde estaban las arcas del tesoro, cuando estaba enseñando en el templo. Pero nadie lo atrapó porque todavía no había llegado su hora.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Así que les dijo otra vez: “Yo me voy, y ustedes me buscarán, pero morirán en su pecado. Adonde yo voy, ustedes no pueden ir”. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los judíos se pusieron a decir: “¿Será que va a quitarse la vida? Es que dice ‘Adonde yo voy, ustedes no pueden ir’”. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces él añadió: “Ustedes son de las regiones de abajo; yo soy de las regiones de arriba. Ustedes son de este mundo; yo no soy de este mundo. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso les dije ‘Morirán en sus pecados’. Porque, si no creen que yo soy quien digo ser, morirán en sus pecados”. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Así que se pusieron a preguntarle: “¿Y tú quién eres?”. Jesús les respondió: “¿Para qué les hablo siquiera? <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Tengo mucho que decir sobre ustedes y muchas cosas que juzgar. De hecho, el que me envió es fiel a la verdad, y yo digo en el mundo las mismas cosas que le escuché a él”. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero ellos no captaron que les hablaba del Padre. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Jesús dijo: “Una vez que ustedes hayan alzado<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> al Hijo del Hombre, entonces sabrán que yo soy quien digo ser y que no hago nada por mi cuenta, sino que digo lo que el Padre me enseñó. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y el que me envió está conmigo; no me ha dejado solo, porque yo siempre hago lo que a él le agrada”. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Mientras decía estas cosas, muchos pusieron su fe en él.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos43184"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces Jesús pasó a decirles a los judíos que le habían creído: “Si permanecen en mis enseñanzas,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> realmente son mis discípulos; <span id="pos43329"></span><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> conocerán la verdad, y la verdad los hará libres”. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Le respondieron: “Somos descendientes de <span id="page1533" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1533" data-before-text="1533"></span>Abrahán y nunca hemos sido esclavos de nadie. ¿Por qué dices ‘Serán libres’?”. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jesús les contestó: “De verdad les aseguro que todo el que peca es esclavo del pecado. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Además, el esclavo no se queda para siempre en la casa del amo; el hijo sí se queda para siempre. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Así que, si el Hijo los libera, serán libres de verdad. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Yo sé que son descendientes de Abrahán; pero están tratando de matarme porque mis palabras no progresan en ustedes. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Yo hablo de las cosas que vi cuando estaba con mi Padre, pero ustedes hacen las cosas que le han oído decir a su padre”. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> A lo que ellos le dijeron: “Nuestro padre es Abrahán”. Jesús les dijo: “Si fueran hijos de Abrahán, harían las mismas obras que Abrahán. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Pero a mí, un hombre que les ha dicho la verdad que le escuchó a Dios, me quieren matar. Abrahán no hizo eso. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Ustedes hacen las mismas obras que su padre”. Y ellos le dijeron: “Nosotros no somos hijos ilegítimos;<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> tenemos un solo Padre, Dios”.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos44464"></span><span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Jesús les respondió: “Si Dios fuera su Padre, ustedes me amarían, porque fue Dios quien me envió y por eso estoy aquí. No vine por mi propia cuenta, sino que él me envió. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ¿Por qué no entienden lo que estoy diciendo? Es porque no son capaces de escuchar mis palabras. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> En cambio, como yo les digo la verdad, a mí no me creen. <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> ¿Quién de ustedes puede probar que soy culpable de algún pecado? Si digo la verdad, ¿por qué no me creen? <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> El que es de Dios escucha las palabras de Dios. Por eso ustedes no escuchan: porque no son de Dios”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos45356"></span><span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Al oír esto, los judíos le dijeron: “¿No tenemos razón al decir ‘Tú eres un samaritano y tienes un demonio’?”. <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Jesús les contestó: “Yo no tengo ningún demonio. Lo que hago es honrar a mi Padre, y ustedes me deshonran a mí. <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Pero yo no estoy buscando gloria para mí; hay alguien que la busca, y él es el que juzga. <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> De verdad les aseguro que, si alguien obedece mis palabras, nunca verá la muerte”. <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Los judíos le dijeron: “Ahora nos queda claro que tienes un demonio. Abrahán murió y los profetas también, pero tú dices ‘Si alguien obedece mis palabras, nunca probará la muerte’. <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> ¿Acaso eres superior a nuestro padre Abrahán, que murió? Los profetas también murieron. ¿Quién te crees que eres?”. <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Jesús contestó: “Si yo me glorificara a mí mismo, mi gloria no serviría de nada. El que me glorifica es mi Padre, el que ustedes dicen que es su Dios. <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> Pero ustedes no lo conocen; en cambio, yo lo conozco. Y, si dijera que no lo conozco, sería un mentiroso como ustedes. Pero sí lo conozco y obedezco sus palabras. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Abrahán, el padre de ustedes, se alegraba muchísimo pensando en que <span id="page1534" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1534" data-before-text="1534"></span>vería mi día, y lo vio y se alegró”. <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> Entonces los judíos le dijeron: “No tienes ni 50 años, ¿y has visto a Abrahán?”. <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> Jesús les dijo: “De verdad les aseguro que, antes de que Abrahán naciera, yo ya existía”. <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Entonces agarraron piedras para lanzárselas a Jesús, pero él se escondió y salió del templo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Juan 8:13</span></a> O “válido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Juan 8:15</span></a> Lit. “la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Juan 8:17</span></a> O “válido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Juan 8:28</span></a> Es decir, ejecutado en un madero.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Juan 8:31</span></a> Lit. “mi palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Juan 8:41</span></a> Lit. “no nacimos de inmoralidad sexual”. En griego, <em>pornéia.</em> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Juan 8:44</span></a> O “desde el principio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
