<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav6_2.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3039"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Entonces Josué hijo de Nun envió en secreto a dos hombres desde Sitim como espías. Les dijo: “Vayan e inspeccionen la tierra, especialmente Jericó”. Así que ellos fueron y llegaron a la casa de una prostituta llamada Rahab, y allí se quedaron. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al rey de Jericó se le informó: “¡Mira! Unos hombres israelitas han venido aquí esta noche para espiar la tierra”. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Al oír esto, el rey de Jericó mandó que le dijeran a Rahab: “Saca a los hombres que vinieron y que se están quedando en tu casa, porque han venido a espiar toda la tierra”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3597"></span><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero la mujer escondió a los dos hombres. Luego dijo: “Sí, los hombres me visitaron, pero yo no sabía de dónde eran. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y al oscurecer, cuando se iba a cerrar la puerta de la ciudad, los hombres salieron. No sé adónde se habrán ido. Pero, si van rápido tras ellos, los alcanzarán”. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> (En realidad, ella los había llevado arriba al techo y los había escondido entre unos tallos de lino puestos allí en hileras). <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que los hombres fueron a perseguirlos en dirección al Jordán, a los lugares de paso. Y, tan pronto como los perseguidores salieron, se cerró la puerta de la ciudad.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4205"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Antes de que los espías se acostaran a dormir, ella subió al techo, donde ellos estaban. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y les dijo: “Yo sé que Jehová les dará esta tierra, y que el miedo a ustedes se ha apoderado de nosotros. Todos los habitantes de esta tierra están desmoralizados por causa de ustedes. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y es que hemos oído cómo Jehová secó las aguas del mar Rojo delante de ustedes cuando salieron de Egipto, y lo que ustedes les hicieron a los dos reyes de los amorreos, Sehón y Og, a quienes mataron<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> al otro lado<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> del Jordán. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Cuando lo oímos, nos acobardamos,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y nadie tiene el valor<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> de enfrentarse a ustedes, porque Jehová su Dios es Dios en los cielos arriba y en la tierra abajo. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y ahora, por favor, júrenme por Jehová que, puesto que yo les he mostrado amor leal, ustedes también les mostrarán amor leal a los de la casa de mi padre; y tienen que darme <span id="page345" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="345" data-before-text="345"></span>una garantía de que así lo harán.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tienen que perdonarles la vida a mi padre, mi madre, mis hermanos, mis hermanas y a todos los suyos, y tienen que librarnos<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> de la muerte”.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces los hombres le dijeron: “¡Daremos nuestra vida por la de ustedes!<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> Si no dicen nada de nuestra misión, entonces les mostraremos amor leal y fidelidad cuando Jehová nos dé esta tierra”. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después de eso, ella los hizo bajar por una soga desde la ventana, porque su casa estaba en uno de los lados de la muralla de la ciudad. De hecho, ella vivía en la parte de arriba de la muralla. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego les dijo: “Vayan a la región montañosa y escóndanse allí durante tres días, para que sus perseguidores no los encuentren. Cuando ellos hayan regresado, ustedes podrán seguir su camino”.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los hombres le dijeron: “Solo estaremos obligados a cumplir este juramento que nos hiciste jurar <span id="pos6000"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> si, cuando entremos en esta tierra, tú amarras este cordón rojo escarlata a la ventana por la que nos haces bajar. Debes reunirte dentro de la casa con tu padre, tu madre, tus hermanos y todos los de la casa de tu padre. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Y, si alguien sale de las puertas de tu casa hacia afuera, será responsable de su propia muerte,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> y nosotros quedaremos libres de culpa. Pero, si le pasa algo malo<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> a cualquiera de los que permanezcan contigo en la casa, nosotros seremos responsables de su muerte. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ahora bien, si cuentas algo de nuestra misión, quedaremos libres de culpa respecto a este juramento que nos hiciste jurar”. <span id="pos6637"></span><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Ella respondió: “Que sea como ustedes dicen”.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">Entonces los despidió, y ellos se fueron por su camino. Después, Rahab amarró el cordón rojo escarlata a la ventana. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ellos entonces se fueron a la región montañosa y se quedaron allí tres días, hasta que regresaron los perseguidores. Aunque estos los habían estado buscando por todos los caminos, no los encontraron. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Luego, los dos hombres bajaron de la región montañosa, cruzaron el río, se presentaron ante Josué hijo de Nun y le contaron todas las cosas que les habían pasado. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces le dijeron a Josué: “Jehová nos ha entregado toda esta tierra. De hecho, todos sus habitantes están desmoralizados por causa de nosotros”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:10</span></a> O “entregaron a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:10</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:11</span></a> Lit. “nuestros corazones se derritieron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:11</span></a> Lit. “y no se levantó más espíritu en hombre alguno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:12</span></a> O “una señal confiable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:13</span></a> O “librar nuestras almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:14</span></a> O “¡Nuestras almas morirán en lugar de ustedes!”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:19</span></a> Lit. “su sangre estará sobre su cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:19</span></a> O “si se le pone una mano encima”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
