<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corintios 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061151"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corintios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav47_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos17680"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>Por lo tanto, amados, ya que tenemos estas promesas, limpiémonos de todo lo que contamina el cuerpo<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> y el espíritu, perfeccionando nuestra santidad con el temor de Dios.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos17857"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hagan lugar para nosotros en sus corazones. Nosotros no hemos tratado injustamente a nadie, no hemos corrompido a nadie ni nos hemos aprovechado de nadie. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No les digo esto para condenarlos, porque ya les he dicho antes que los llevamos en nuestros corazones, tanto para morir juntos como para vivir juntos. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Les hablo con toda libertad. <span id="page1656" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1656" data-before-text="1656"></span>Me siento muy orgulloso de ustedes. Siento un gran consuelo y estoy sumamente contento en medio de todos nuestros sufrimientos.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos18341"></span><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> La verdad es que cuando llegamos a Macedonia no tuvimos<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> alivio, sino que seguimos pasando por todo tipo de sufrimientos: había luchas afuera y temores adentro. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero Dios, que consuela a los desanimados, nos consoló con la presencia de Tito. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y no solo con su presencia, sino también con el consuelo que recibió gracias a ustedes. Él nos habló de lo mucho que querían verme, de su profunda tristeza y de su gran preocupación<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> por mí, y eso me alegró todavía más.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos18829"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso, si los entristecí con mi carta, no lo lamento. Aunque al principio sí lo lamenté (al ver que la carta los entristeció, aunque fue por poco tiempo), <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ahora me alegro no por haberlos entristecido, sino porque esa tristeza los llevó a arrepentirse. Se entristecieron de la manera que a Dios le agrada,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> así que no sufrieron ningún daño por nuestra culpa. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque la tristeza que le agrada a Dios<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> provoca un arrepentimiento que lleva a la salvación, y de esto nadie se lamenta, pero la tristeza que siente el mundo provoca la muerte. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ¡Fíjense en el gran efecto que ha tenido en ustedes la tristeza que le agrada a Dios! Ha hecho que ustedes limpien su nombre, que se indignen, que tengan temor, que sientan un deseo sincero, que pongan empeño, que corrijan el mal cometido. En este asunto han demostrado ser puros<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> en todo sentido. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Aunque les escribí, no lo hice por el que cometió el mal ni por el que sufrió el mal, sino para que los esfuerzos que ustedes hicieron por obedecernos fueran evidentes entre ustedes y delante de Dios. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Eso es lo que nos ha consolado.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Pero, aparte de sentirnos consolados, nos ha alegrado todavía más la alegría de Tito, porque todos ustedes reanimaron su espíritu. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque, si he presumido de ustedes ante él, no me han avergonzado. Tal como es verdad todo lo que les dijimos a ustedes, también se ha demostrado que son verdad las cosas de las que presumimos ante Tito. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Además, su tierno cariño por ustedes crece todavía más cuando recuerda la obediencia de todos y que lo recibieron con temor y temblor. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Me alegro de que en todo puedo confiar en<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> ustedes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:1</span></a> Lit. “la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:5</span></a> Lit. “nuestra carne no tuvo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:7</span></a> Lit. “su celo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:9</span></a> O “de manera piadosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:10</span></a> O “tristeza piadosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:11</span></a> O “castos”, “inocentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:16</span></a> O quizás “puedo tener buen ánimo debido a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
