<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav26_34.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="pos143516"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, profetiza contra los pastores de Israel. Profetiza y diles a los pastores: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de los pastores de Israel, que se han estado alimentando a sí mismos! ¿Acaso no es al rebaño a quien los pastores tienen que alimentar? <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ustedes se comen la grasa, se visten con la lana y matan al animal más gordo, pero al rebaño no lo alimentan. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> No han fortalecido a las ovejas débiles ni han curado a las enfermas ni han vendado a las heridas ni han traído de vuelta a las descarriadas ni han buscado a las perdidas; en vez de eso, las han dominado con dureza y tiranía. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que fueron dispersadas por no tener pastor; fueron dispersadas y se convirtieron en alimento para todos los animales salvajes del campo. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Mis ovejas andaban descarriadas por todas las montañas y por todas las colinas altas; mis ovejas fueron dispersadas por toda la superficie de la tierra sin que nadie las buscara ni tratara de encontrarlas.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”’”Por lo tanto, pastores, oigan las palabras de Jehová: <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ‘“Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, ya que por no tener pastor mis ovejas se convirtieron en presa, en alimento para <span id="page1255" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1255" data-before-text="1255"></span>todos los animales salvajes del campo, y mis pastores no buscaron a mis ovejas, sino que se alimentaron a sí mismos y no alimentaron a mis ovejas”’, <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> por todo eso, pastores, oigan las palabras de Jehová. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Estoy en contra de los pastores; les pediré cuentas por mis ovejas<span id="footnotesource309"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote309">*</a> y no les permitiré que alimenten<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> a mis ovejas, y los pastores ya no se alimentarán a sí mismos. Voy a rescatar a mis ovejas de su boca, y no les volverán a servir de alimento’”.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="pos145311"></span><span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy, y yo mismo buscaré a mis ovejas y las cuidaré. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuidaré de mis ovejas como un pastor que ha encontrado a sus ovejas dispersadas y las alimenta. Voy a rescatarlas de todos los lugares por donde fueron dispersadas en el día de nubes y densas tinieblas. <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Las sacaré de los pueblos y las juntaré de los países, y las traeré a su tierra y las alimentaré en las montañas de Israel, junto a las corrientes de agua y junto a todos los lugares habitados del país. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En buenos pastos las alimentaré, y los prados donde pasten estarán en las montañas altas de Israel. Se recostarán allí, en buenos pastos, se alimentarán en pastos selectos de las montañas de Israel”.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”’“Yo mismo alimentaré a mis ovejas y yo mismo haré que se recuesten —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> A las perdidas buscaré, a las descarriadas traeré de vuelta, a las heridas vendaré y a las débiles fortaleceré. Pero a las gordas y a las fuertes las exterminaré. Alimentaré a esas con juicios”.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’En cuanto a ustedes, mis ovejas, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Voy a juzgar entre oveja y oveja, entre carneros y machos de las cabras. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¿No les basta con alimentarse en los mejores pastos? ¿También tienen que pisotear lo que queda en sus pastos? Y, después de beber el agua más clara, ¿tienen que enturbiarla con las patas? <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ¿Y ahora mis ovejas tienen que alimentarse en los pastos que ustedes han pisoteado y beber el agua que ustedes han enturbiado con las patas?”.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”’Por lo tanto, esto es lo que les dice a ellas el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy, y yo mismo juzgaré entre las ovejas gordas y las ovejas flacas, <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> porque ustedes las empujaban con el costado y con los hombros, y a todas las ovejas enfermas les daban empujones con los cuernos hasta dispersarlas lejos. <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Salvaré a mis ovejas; nunca más servirán de presa. Voy a juzgar entre oveja y oveja. <span id="pos147347"></span><span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pondré sobre ellas a un solo pastor, mi siervo David, y él las alimentará. Él mismo las alimentará y será su pastor. <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y yo, Jehová, seré su Dios; y mi siervo David, un jefe en medio de ellas. Yo, Jehová, he hablado.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="pos147590"></span><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> ”’”Haré con ellas un pacto de paz y eliminaré del país a las fieras salvajes para que mis ovejas vivan seguras en el desierto y duerman en los bosques. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Las convertiré a ellas y a los alrededores de mi colina en una bendición y haré que la lluvia caiga a su tiempo. Habrá lluvias de bendiciones. <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Los árboles del campo darán su fruto y la tierra dará su producto, y ellas vivirán seguras en <span id="page1256" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1256" data-before-text="1256"></span>el país. Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando rompa su yugo y las rescate de quienes las esclavizaron. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ya no volverán a ser presa de las naciones, y los animales salvajes de la tierra no las devorarán; vivirán seguras, sin que nadie las asuste.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”’”Haré crecer para ellas una plantación de renombre;<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> no volverán a morir de hambre en el país y las naciones no las humillarán más. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ‘Entonces tendrán que saber que yo, Jehová su Dios, estoy con ellos y que ellos, la casa de Israel, son mi pueblo’, afirma el Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ”‘Ustedes, mis ovejas, las ovejas que yo cuido, son solo seres humanos, y yo soy su Dios’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote309"><p id="p912" data-pid="912"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource309">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 34:10</span></a> O “reclamaré mis ovejas de su mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p913" data-pid="913"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 34:10</span></a> O “apacienten”, “cuiden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p914" data-pid="914"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 34:29</span></a> Lit. “para un nombre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
