<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav45_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos47390"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Que todos se sometan a las autoridades superiores, porque no hay autoridad que no venga de Dios; las autoridades que existen han sido colocadas por Dios en sus posiciones relativas. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Por lo tanto, el que se opone a la autoridad se ha puesto en contra del orden establecido por Dios; los que se han puesto en contra de este orden recibirán su condena. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Los que hacen cosas buenas no tienen miedo de los que gobiernan, pero los que hacen cosas malas sí. Así que ¿quieres vivir sin miedo a la autoridad? Entonces sigue haciendo el bien y recibirás sus alabanzas, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> pues está al servicio<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> de Dios para tu beneficio. Pero, si estás haciendo cosas malas, ten miedo, porque la autoridad no lleva la espada sin motivo. Está al servicio<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> de Dios para ejecutar venganza y castigar al<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> que practica cosas malas.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Por lo tanto, es necesario que ustedes se sometan, y no solo por causa del castigo,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> sino también por causa de su conciencia. <span id="pos48348"></span><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por eso ustedes también pagan impuestos, pues los que gobiernan son siervos públicos de Dios que prestan este servicio constantemente. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Denles a todos lo que les corresponde: al que pide impuesto, el impuesto; al que pide tributo, el tributo; al que pide temor, dicho temor; al que pide honra, dicha honra.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos48667"></span><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> No le deban nada a nadie excepto amarse unos a otros; porque el que ama a su prójimo ha cumplido la ley. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque los mandamientos —“no cometas adulterio, no asesines, no robes, no codicies” y cualquier otro mandamiento que haya— se resumen en estas palabras: “Ama a tu prójimo como te amas a ti mismo”. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> El amor no le hace nada malo al prójimo. Por lo tanto, el amor es el cumplimiento de la ley.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos49089"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Hagan esto también porque ustedes conocen el tiempo en el que estamos. Saben que ya es hora de que despierten del sueño, porque nuestra salvación está más cerca ahora que cuando nos hicimos creyentes. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> La noche está muy avanzada; el día está cerca. Así que quitémonos las obras de la oscuridad y vistámonos con las <span id="page1623" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1623" data-before-text="1623"></span>armas de la luz. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Comportémonos<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> decentemente como si fuera de día; nada de fiestas descontroladas<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> ni borracheras, nada de relaciones sexuales inmorales ni conducta descarada,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> nada de peleas ni celos. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Más bien, vístanse del Señor Jesucristo y no estén haciendo planes para satisfacer los deseos de la carne.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:4</span></a> Lit. “es ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:4</span></a> Lit. “Es ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:4</span></a> O “expresar ira contra el”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:5</span></a> O “de esa ira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:13</span></a> Lit. “Andemos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:13</span></a> O “diversiones estrepitosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061149-split13.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:13</span></a> O “actos de conducta desvergonzada”. Aquí la palabra griega <em>asélgueia</em> aparece en plural. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29965">glosario</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
