<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav11_18.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="page542" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="542" data-before-text="542"></span><span id="pos100282"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Algún tiempo después, en el tercer año, Elías recibió este mensaje<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> de Jehová: “Ve a presentarte ante Acab, y yo haré que llueva sobre el suelo”. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Elías fue a presentarse ante Acab. El hambre en Samaria era terrible.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entretanto, Acab llamó a Abdías, que era el encargado de la casa. (Resulta que Abdías temía mucho a Jehová. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando Jezabel estaba matando a los profetas de Jehová, Abdías escondió a 100 profetas en cuevas. Puso a 50 en una y a 50 en otra, y se encargó de darles pan y agua). <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Acab le dijo a Abdías: “Recorre el país y ve a todos los manantiales y a todos los valles.<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> Tal vez encontremos suficiente pasto para que los caballos y las mulas sigan viviendo y que no se nos mueran todos los animales”. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que se repartieron las tierras que iban a recorrer. Acab se fue él solo por un camino y Abdías se fue solo por otro.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Mientras Abdías iba por el camino, Elías vino a su encuentro. Abdías enseguida lo reconoció, cayó rostro a tierra y le dijo: “Mi señor Elías, ¿eres tú?”. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él le respondió: “Sí, soy yo. Ve a decirle a tu señor: ‘Elías está aquí’”. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero Abdías le dijo: “¿Qué pecado ha cometido este siervo tuyo para que me entregues en manos de Acab y entonces me mate? <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tan cierto como que vive Jehová tu Dios, no hay nación ni reino adonde mi señor no haya mandado a alguien a buscarte. Y, cada vez que decían ‘No está aquí’, el rey hacía que ese reino o nación jurara que no había podido encontrarte. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y ahora tú vienes y me dices: ‘Ve a decirle a tu señor: “Elías está aquí”’. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando me vaya, el espíritu de Jehová te llevará no sé adónde, y, si le aviso a Acab y él no te encuentra, seguro que me mata. Pero este siervo tuyo ha temido a Jehová desde joven. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Mi señor, ¿es que no te han contado lo que hice cuando Jezabel estaba matando a los profetas de Jehová? ¿No te dijeron que escondí en cuevas a 100 profetas de Jehová en grupos de 50, y que me encargaba de darles pan y agua? <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y ahora tú vienes y me dices: ‘Ve a decirle a tu señor: “Elías está aquí”’. Seguro que me mata”. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Sin embargo, Elías le dijo: “Tan cierto como que vive Jehová de los ejércitos, a quien yo sirvo,<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> te juro que hoy me presentaré ante Acab”.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De modo que Abdías fue a ver a Acab y le avisó. Y Acab fue a encontrarse con Elías.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En cuanto Acab vio a Elías, le dijo: “¡Aquí estás! ¡Tú, el que le está causando tanto daño a Israel!”.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él contestó: “Yo no le he causado daño a Israel. Han sido tú y los de la casa de tu padre. Ustedes dejaron a un lado los mandamientos de Jehová y siguieron a los Baales. <span id="pos102993"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora convoca a todo Israel, así como a los 450 profetas de Baal y a los 400 profetas del poste sagrado, que están comiendo a la mesa de Jezabel, para que se reúnan conmigo en el monte Carmelo”. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Por lo tanto, Acab envió mensajeros a todo el pueblo de Israel y reunió a los profetas en el monte Carmelo.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos103317"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Elías se acercó a todo el pueblo y dijo: “¿Hasta <span id="page543" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="543" data-before-text="543"></span>cuándo estarán cojeando entre dos opiniones?<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> ¡Si Jehová es el Dios verdadero, síganlo a él! ¡Pero, si Baal lo es, síganlo a él!”. Pero el pueblo no le contestó ni una sola palabra. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego Elías le dijo al pueblo: “Soy el único profeta de Jehová que queda, mientras que hay 450 profetas de Baal. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Que nos den dos toros jóvenes y que ellos elijan uno, lo descuarticen y lo pongan en la leña. Sin embargo, no deben prenderle fuego. Yo prepararé el otro toro y lo pondré en la leña sin prenderle fuego. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después ustedes invocarán el nombre de su dios y yo invocaré el nombre de Jehová. El Dios que responda mandando fuego demostrará que es el Dios verdadero”. Y todo el pueblo contestó: “Está bien”.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Elías ahora les dijo a los profetas de Baal: “Elijan un toro joven y prepárenlo ustedes primero, pues ustedes son la mayoría. Entonces invoquen el nombre de su dios. Pero no le vayan a prender fuego”. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Así que ellos agarraron el toro joven que se les dio, lo prepararon e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía. Decían: “¡Oh, Baal, respóndenos!”. Pero no se oyó ni una voz ni nadie que respondiera. Ellos no dejaban de bailar cojeando alrededor del altar que habían hecho. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Como al mediodía, Elías empezó a burlarse de ellos y a decir: “¡Griten lo más alto que puedan porque, después de todo, es un dios! Tal vez está concentrado en sus pensamientos o se fue a hacer sus necesidades.<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> ¡O quizás está dormido y alguien tiene que despertarlo!”. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ellos gritaban a todo pulmón y, de acuerdo con sus costumbres, se cortaban con cuchillos y lanzas hasta que la sangre les chorreaba por todo el cuerpo. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Pasó el mediodía y siguieron frenéticos<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> hasta la hora de la ofrenda de grano del atardecer. Pero no se oyó ni una voz ni nadie que respondiera; nadie los escuchaba.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Por fin Elías le dijo a todo el pueblo: “Acérquense a mí”. De modo que todo el pueblo se acercó a él. Entonces reparó el altar de Jehová que había sido demolido. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Elías tomó 12 piedras, que correspondían al número de las tribus de los hijos de Jacob, quien recibió este mensaje<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> de Jehová: “Tu nombre será Israel”. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Con las piedras construyó un altar en honor al nombre de Jehová. Y alrededor del altar hizo una zanja dejando un área lo suficientemente extensa como para sembrar dos seas<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> de semilla. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Después acomodó la leña, descuartizó al toro joven y lo colocó sobre la leña. Y dijo: “Llenen de agua cuatro jarrones y derrámenla sobre la ofrenda quemada y la leña”. <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces les dijo: “Háganlo otra vez”. Y lo volvieron a hacer. Nuevamente les dijo: “Háganlo por tercera vez”. Y lo hicieron por tercera vez. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> El agua corría alrededor de todo el altar, y él también llenó de agua la zanja.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Hacia la hora de presentar la ofrenda de grano del atardecer, el profeta se acercó al altar y dijo: “Oh, Jehová —Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel—, <span id="page544" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="544" data-before-text="544"></span>que hoy se sepa que tú eres Dios en Israel, que yo soy tu siervo y que he hecho todo esto porque tú me lo dijiste. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> ¡Respóndeme, oh, Jehová! Respóndeme para que este pueblo sepa que tú, Jehová, eres el Dios verdadero y que tú estás haciendo que sus corazones vuelvan a ti”.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Ante eso, el fuego de Jehová cayó de arriba y devoró la ofrenda quemada, la leña, las piedras y el polvo, y lamió el agua de la zanja. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Cuando todo el pueblo vio esto, inmediatamente cayeron rostro a tierra y dijeron: “¡Jehová es el Dios verdadero! ¡Jehová es el Dios verdadero!”. <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces Elías les dijo: “¡Agarren a los profetas de Baal! ¡Que no escape ni uno!”. Enseguida los agarraron, y Elías los bajó al arroyo<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> de Cisón, donde los mató.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos107182"></span><span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Elías ahora le dijo a Acab: “Sube a comer y beber, porque ya se oye el ruido de un tremendo aguacero”. <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Así que Acab subió a comer y beber. Pero Elías subió a la cima del Carmelo y se agachó hasta el suelo con la cara entre las rodillas. <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Entonces le dijo a su ayudante: “Sube, por favor, y mira hacia el mar”. Así que subió, miró y le dijo: “No hay nada de nada”. Elías le dijo siete veces: “Vuelve y mira”. <span id="chapter18_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Y a la séptima vez su ayudante le dijo: “¡Mira! Está subiendo desde el mar una nubecita como del tamaño de una mano”. Elías le dijo: “Ve y dile a Acab: ‘¡Prepara tu carro! ¡Baja para que el aguacero no te detenga!’”. <span id="chapter18_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> En eso, el cielo se llenó de nubes negras, se levantó el viento y cayó un tremendo aguacero. Y Acab se fue en su carro a Jezreel. <span id="chapter18_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Pero la mano de Jehová le dio poder a Elías, quien se ajustó la ropa a<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> la cintura y se fue corriendo por delante de Acab todo el camino hasta Jezreel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:1</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:5</span></a> O “wadis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:15</span></a> Lit. “ante quien estoy de pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:21</span></a> O “sobre dos muletas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:27</span></a> O quizás “se fue de viaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:29</span></a> O “portándose como profetas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:31</span></a> O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:32</span></a> Un sea equivalía a 7,33 L (6,66 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:40</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 18:46</span></a> O “se ciñó”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
