<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav5_7.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos33008"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7</strong> </span>”Cuando Jehová tu Dios te introduzca en la tierra a la que estás a punto de entrar para conquistarla, él te irá quitando de delante naciones numerosas: los hititas, los guirgaseos, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos, siete naciones más numerosas y más fuertes que tú. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Jehová tu Dios las entregará en tus manos, y tú las derrotarás. Debes destruirlas<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> sin falta. No hagas ningún pacto con ellas ni les tengas compasión. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No formes ninguna alianza matrimonial<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> con ellas. No cases a tus hijas con sus hijos ni cases a tus hijos con sus hijas. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Porque ellos harán que tus hijos dejen de servirme para servir a otros dioses; entonces Jehová se enojará con ustedes y los aniquilará rápidamente.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”En vez de eso, tienen que hacerles esto: destruyan sus altares, hagan pedazos sus columnas sagradas, derriben sus postes sagrados<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> y quemen sus imágenes esculpidas. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios, y Jehová tu Dios te ha escogido de entre todos los pueblos que hay sobre la tierra para que seas su pueblo, su propiedad especial.<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos34140"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Jehová les mostró cariño y los escogió no porque fueran el más numeroso de todos los pueblos; al contrario, eran el más pequeño de todos los pueblos. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Más bien, fue por el amor que Jehová les tuvo y por cumplir el juramento que les había hecho a sus antepasados. Por eso Jehová los sacó con mano poderosa para rescatarlos de la tierra donde eran esclavos, del poder<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> del faraón, el rey de Egipto. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Tú sabes bien que Jehová tu Dios es el Dios verdadero, el Dios fiel, que por mil generaciones mantiene su pacto con quienes lo aman y obedecen sus mandamientos, y les demuestra amor leal. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Sin embargo, a quienes lo <span id="page302" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="302" data-before-text="302"></span>odian les pagará directamente con destrucción. No tardará en ocuparse de quienes lo odian; les pagará directamente. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que asegúrate de cumplir los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que estoy mandándote hoy; debes obedecerlos.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos35056"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ”Si ustedes siguen escuchando estas decisiones judiciales, las obedecen y las cumplen, Jehová su Dios mantendrá su pacto y les demostrará amor leal, tal como les juró a sus antepasados. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él te amará, te bendecirá y te multiplicará. Sí, te bendecirá con muchos hijos,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> con el producto de tu terreno —tu grano, tu vino nuevo y tu aceite— y con los terneros de tus vacas y los corderos de tus ovejas en la tierra que les juró a tus antepasados que te daría. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Serás el pueblo más bendecido de todos. Entre ustedes no habrá hombre o mujer sin hijos, y tampoco habrá animales sin crías. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jehová te quitará todas las enfermedades y no te mandará ninguna de las terribles enfermedades que conociste en Egipto. Más bien, se las mandará a todos los que te odien. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Tienes que destruir<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> a todos los pueblos que Jehová tu Dios te dé. No debes<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> sentir lástima por ellos ni servir a sus dioses, porque eso sería una trampa para ti.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Si en tu corazón dices ‘Estas naciones son más numerosas que nosotros. ¿Cómo podré expulsarlas?’, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> no les tengas miedo. Recuérdate a ti mismo lo que Jehová tu Dios hizo con el faraón y todo Egipto, <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> los grandes castigos<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> que vieron tus ojos y las señales, los milagros, la poderosa mano y el poderoso brazo con que Jehová tu Dios te sacó de allí. Eso mismo es lo que les hará Jehová tu Dios a todos los pueblos a los que les tienes miedo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Jehová tu Dios hará que sientan desánimo<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> hasta que mueran los que queden y que estén escondiéndose de ti. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> No te asustes por culpa de ellos, porque Jehová tu Dios, un Dios grande e imponente, está contigo.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Jehová tu Dios expulsará delante de ti a estas naciones poco a poco. No se te permitirá acabar con ellas rápidamente, para que los animales salvajes del campo no se multipliquen ni te perjudiquen. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jehová tu Dios las entregará en tus manos y las derrotará por completo, hasta que queden exterminadas. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Él entregará en tus manos a sus reyes y tú borrarás sus nombres de debajo de los cielos. Nadie podrá hacerte frente hasta que los hayas destruido. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Debes quemar en el fuego las imágenes esculpidas de sus dioses. No desees la plata ni el oro que las recubren ni te quedes con ellos, para que no caigas en una trampa, porque eso es algo que Jehová tu Dios detesta. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> No lleves ninguna cosa detestable a tu casa, para que no seas destruido<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> igual que ella. Debes tenerle verdadero asco y detestarla completamente, porque será destruida.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:2</span></a> O “entregarlas a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:3</span></a> O “ningún matrimonio mixto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:5</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos102900">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:6</span></a> O “posesión valiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:8</span></a> Lit. “de la mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:13</span></a> Lit. “bendecirá el fruto de tu matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:16</span></a> Lit. “devorar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:16</span></a> Lit. “Tu ojo no debe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:19</span></a> Lit. “juicios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:20</span></a> O quizás “pánico”, “terror”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:26</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
