<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061170"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav66_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos13524"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>En la mano derecha del que estaba sentado en el trono vi un rollo escrito por los dos <span id="page1763" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1763" data-before-text="1763"></span>lados.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> Estaba bien sellado con siete sellos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y vi a un ángel poderoso que proclamaba con voz fuerte: “¿Quién merece abrir el rollo y romper sus sellos?”. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Pero nadie, ni en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra, podía abrir el rollo y ver lo que había escrito en él. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Rompí a llorar desconsoladamente porque no se encontraba a nadie que mereciera abrir el rollo y ver lo que había escrito en él. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero uno de los ancianos me dijo: “No llores más. Mira, el León de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido. Así que él puede abrir el rollo y sus siete sellos”.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos14226"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En medio<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> del trono y de los cuatro seres vivientes y en medio de los ancianos, vi de pie un cordero que parecía haber sido sacrificado. Tenía siete cuernos y siete ojos. (Los ojos representan los siete espíritus de Dios que han sido enviados por toda la tierra). <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> El Cordero enseguida se acercó y tomó el rollo de la mano derecha del que estaba sentado en el trono. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando tomó el rollo, los cuatro seres vivientes y los 24 ancianos cayeron delante del Cordero. Cada uno tenía un arpa y tazones de oro llenos de incienso. (El incienso representa las oraciones de los santos). <span id="pos14828"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y cantan una canción nueva que dice: “Mereces tomar el rollo y abrir sus sellos, porque fuiste sacrificado y con tu sangre compraste para Dios personas de toda tribu, lengua, pueblo y nación. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tú hiciste que fueran un reino y sacerdotes al servicio de nuestro Dios. Y ellos reinarán sobre la tierra”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Miré, y oí la voz de muchos ángeles alrededor del trono, de los seres vivientes y de los ancianos. Eran miríadas de miríadas<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> y millares de millares, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y decían con voz fuerte: “El Cordero que fue sacrificado merece recibir el poder, las riquezas, la sabiduría, la fuerza, la honra, la gloria y la bendición”.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y oí que todas las criaturas que hay en el cielo, en la tierra, debajo de la tierra y en el mar —todo lo que hay en ellos— decían: “Que el que está sentado en el trono y el Cordero reciban la bendición, la honra, la gloria y el poder para siempre jamás”. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los cuatro seres vivientes decían: “¡Amén!”. Y los ancianos cayeron de rodillas y adoraron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Apoc. 5:1</span></a> Lit. “por dentro y por fuera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Apoc. 5:6</span></a> O “En el centro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Apoc. 5:11</span></a> O “cientos de millones”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
