<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarías 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061142"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarías</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav38_8.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos15052"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová de los ejércitos. Me dijo: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Actuaré a favor de Sion con gran celo, y con gran ira actuaré a favor de ella’”.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos15261"></span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘Volveré a Sion y residiré en Jerusalén; Jerusalén será llamada la ciudad de la verdad,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> y la montaña de Jehová de los ejércitos será llamada la santa montaña’”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Hombres y mujeres mayores volverán a sentarse en las plazas de Jerusalén, cada uno con su bastón en la mano debido a su avanzada edad.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y las plazas de la ciudad estarán llenas de niños y niñas jugando’”.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Aunque a los que queden de este pueblo en esos días les pueda parecer demasiado difícil, ¿debería parecerme demasiado difícil a mí también?’, dice Jehová de los ejércitos”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Voy a salvar a mi pueblo sacándolo de las tierras del este y del oeste.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los traeré y vivirán en Jerusalén; ellos serán mi pueblo y yo seré su fiel<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> y justo Dios’”.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Sean valientes,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> ustedes que ahora oyen estas palabras de boca de los profetas, las mismas palabras que se dijeron el día en que se pusieron los cimientos de la casa de Jehová de los ejércitos para que se construyera el templo. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque antes de aquel tiempo no se pagaba ningún salario ni a hombre ni a animal, y debido a los enemigos no era seguro ir y venir, porque yo había puesto a todos los hombres unos contra otros’.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”‘Pero ya no trataré a los que quedan de este pueblo como lo hice en el pasado —afirma Jehová de los ejércitos—. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque se sembrará la semilla de la paz; la vid dará su fruto, y la tierra, su producto, y el cielo dará su rocío; y haré que los que queden de este pueblo hereden todas estas cosas. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y, tal como ustedes se convirtieron en objeto de maldición entre las naciones, oh, casa de Judá y casa de Israel, así se convertirán en una bendición, porque yo los salvaré. ¡No tengan miedo! Sean valientes’.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="page1372" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1372" data-before-text="1372"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘“Así como había decidido mandarles una calamidad debido a que sus antepasados hicieron que me indignara —dice Jehová de los ejércitos— y no sentí pesar, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ahora he decidido tratar bien a Jerusalén y a la casa de Judá. ¡No tengan miedo!”’.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos17567"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”‘Estas son las cosas que ustedes deben hacer: decirse la verdad unos a otros, y que los juicios en sus puertas promuevan la verdad y la paz. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> No planeen nada malo unos contra otros en su corazón ni amen ningún juramento falso; porque yo odio todas esas cosas’, afirma Jehová”.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos17866"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y de nuevo recibí las palabras de Jehová de los ejércitos. Me dijo: <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘El ayuno del cuarto mes, el ayuno del quinto mes, el ayuno del séptimo mes y el ayuno del décimo mes serán ocasiones en las que la casa de Judá estará radiante y feliz; serán fiestas alegres. Así que amen la verdad y la paz’.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘Va a llegar el día en que los pueblos y los habitantes de muchas ciudades vendrán; <span id="pos18379"></span><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> y los habitantes de una ciudad irán y les dirán a los de otra ciudad: “¡Vamos! Vayamos a suplicarle a Jehová su favor<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> y a buscar a Jehová de los ejércitos. Yo también voy a ir”. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y muchos pueblos y naciones poderosas vendrán a buscar a Jehová de los ejércitos en Jerusalén y a suplicar el favor<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de Jehová’.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos18714"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘En esos días, 10 hombres de todos los idiomas de las naciones se agarrarán, sí, se agarrarán con firmeza de la túnica<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de un judío<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> y dirán: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes”’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:3</span></a> O “fidelidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:4</span></a> Lit. “por la multitud de días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:7</span></a> O “de la tierra del naciente y de la tierra del poniente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:8</span></a> O “verdadero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:9</span></a> O “Que sus manos sean fuertes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:13</span></a> O “Que sus manos sean fuertes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:21</span></a> O “ablandar el rostro de Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:22</span></a> O “ablandar el rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:23</span></a> O “al borde de la ropa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061142-split8.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Zac. 8:23</span></a> Lit. “varón judío”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
