<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav26_29.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="page1246" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1246" data-before-text="1246"></span><span id="pos119959"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29</strong> </span>En el año 10, en el décimo mes, en el día 12 del mes, recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro hacia el faraón, el rey de Egipto. Profetiza contra él y contra todo Egipto. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Dirás estas palabras: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová:</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sz">“Aquí estoy contra ti, faraón, rey de Egipto,</p><p data-pid="338" class="p338 sz">el gran monstruo marino que está tendido entre los canales de su Nilo,<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a></p><p data-pid="338" class="p338 sz">el que ha dicho: ‘Mi río Nilo me pertenece.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sz">Lo hice para mí’.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sl"><span id="chapter29_verse4"></span> <strong><sup>4</sup></strong> Yo pondré garfios en tus mandíbulas y haré que los peces de tu Nilo se peguen a tus escamas.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sz">Te sacaré de tu Nilo junto con todos los peces del Nilo que se pegan a tus escamas.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sl"><span id="chapter29_verse5"></span> <strong><sup>5</sup></strong> A ti y a todos los peces de tu Nilo, los abandonaré en el desierto.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sz">Caerás en campo abierto y no serás recogido ni juntado.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sz">Te daré como alimento a los animales salvajes de la tierra y a las aves del cielo.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sl"><span id="chapter29_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Entonces todos los habitantes de Egipto tendrán que saber que yo soy Jehová,</p><p data-pid="345" class="p345 sz">porque no le dieron más apoyo a los de la casa de Israel que el que da un tallo seco.<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a></p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sl"><span id="chapter29_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Cuando ellos agarraron tu mano, te partiste</p><p data-pid="346" class="p346 sz">y les desgarraste el hombro.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sz">Cuando ellos se apoyaron en ti, te rompiste</p><p data-pid="347" class="p347 sz">e hiciste flaquear sus piernas”.<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a></p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Mira, voy a mandar una espada contra ti, y eliminaré de ti a hombre y animal. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> La tierra de Egipto se convertirá en un lugar desolado y arrasado; y ellos tendrán que saber que yo soy Jehová. Porque tú has dicho:<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> ‘El río Nilo me pertenece; soy yo quien lo hizo’. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que estoy contra ti y contra tu Nilo, y dejaré la tierra de Egipto arrasada y seca, como un desierto desolado, de Migdol a Siene, hasta la frontera con Etiopía. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ni hombre ni ganado la cruzará caminando, y no será habitada por 40 años. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Convertiré la tierra de Egipto en la más desolada de las tierras, y sus ciudades serán las más desoladas de las ciudades por 40 años; esparciré a los egipcios entre las naciones y los dispersaré por los países”.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Después de 40 años volveré a juntar a los egipcios de entre los pueblos a los que fueron dispersados; <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y traeré a los cautivos egipcios de vuelta a la tierra de Patrós, a su tierra de origen, y allí se convertirán en un reino insignificante. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Egipto será inferior a los otros reinos y ya no dominará más a las otras naciones. Los haré tan pequeños que no podrán someter a otras naciones. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Egipto jamás volverá a ser un apoyo de confianza para los de la casa de Israel; solo les recordará el error que cometieron al pedirles <span id="page1247" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1247" data-before-text="1247"></span>ayuda a los egipcios. Y ellos tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová”’”.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="pos122772"></span><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> En el año 27, en el primer mes, en el primer día del mes, recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Hijo del hombre, el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> de Babilonia lanzó a su ejército en una dura campaña contra Tiro. Todas las cabezas quedaron peladas y todos los hombros se despellejaron por el roce. Pero ni él ni su ejército recibieron ninguna paga por la campaña que realizaron en Tiro.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a darle la tierra de Egipto al rey Nabucodonosor<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> de Babilonia. Él se llevará su riqueza, la saqueará y se quedará con un gran botín. Eso será la paga para su ejército’.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”‘Le daré la tierra de Egipto como compensación por su campaña contra ella,<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> por el trabajo que realizaron para mí’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”Ese día haré brotar un cuerno para<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> la casa de Israel, y a ti te daré una oportunidad de hablar en medio de ellos; y ellos tendrán que saber que yo soy Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p849" data-pid="849"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:3</span></a> En esta ocasión y en las siguientes, la palabra <em>Nilo</em> se refiere tanto al río como a sus canales de riego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p850" data-pid="850"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:6</span></a> Lit. “una caña”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p851" data-pid="851"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:7</span></a> Lit. “caderas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p852" data-pid="852"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:9</span></a> Lit. “él ha dicho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p853" data-pid="853"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:18</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p854" data-pid="854"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:19</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p855" data-pid="855"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:20</span></a> Es decir, contra Tiro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p856" data-pid="856"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 29:21</span></a> O “le daré fuerza a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
