<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav43_20.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos101038"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>El primer día de la semana, María Magdalena fue a la tumba<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> temprano, cuando todavía estaba oscuro, y vio que habían quitado la piedra de la tumba. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que fue corriendo a ver a Simón Pedro y al otro discípulo, a quien Jesús quería, y les dijo: “¡Se han llevado de la tumba al Señor, y no sabemos dónde lo han puesto!”.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="page1552" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1552" data-before-text="1552"></span><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces Pedro y el otro discípulo fueron para la tumba. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Los dos echaron a correr juntos, pero el otro discípulo corrió más rápido que Pedro y llegó primero a la tumba. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Al agacharse para mirar adentro, vio allí las telas de lino, pero no entró. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Simón Pedro, que venía detrás de él, llegó también y entró en la tumba. Y vio allí las telas de lino. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> La tela con la que le habían cubierto la cabeza a Jesús no estaba con las otras vendas, sino enrollada y colocada en un lugar aparte. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después también entró el otro discípulo, el que había llegado primero a la tumba, y vio y creyó. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y es que todavía no entendían el pasaje de las Escrituras que decía que él tenía que levantarse de entre los muertos. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que los discípulos volvieron a sus casas.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos102206"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Pero María se quedó de pie afuera, llorando junto a la tumba. Mientras lloraba, se agachó para mirar adentro de la tumba <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> y vio a dos ángeles vestidos de blanco sentados donde había estado el cuerpo de Jesús; uno a la cabecera y otro a los pies. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y ellos le preguntaron: “Mujer, ¿por qué estás llorando?”. Ella les contestó: “Porque se han llevado a mi Señor y no sé dónde lo han puesto”. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Después de decir esto, ella se volvió y vio a Jesús allí de pie, pero no se dio cuenta de que era él. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Jesús le preguntó: “Mujer, ¿por qué estás llorando? ¿A quién buscas?”. Ella, pensando que era el jardinero, le dijo: “Si tú te lo has llevado, señor, dime dónde lo has puesto y yo me lo llevaré”. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “¡María!”, le dijo Jesús. Al volverse, ella le contestó en hebreo: <em>“¡Rabbóni!”</em> (que significa “maestro”). <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jesús le dijo: “Deja de agarrarte de mí, porque todavía no he subido al Padre. Vete adonde están mis hermanos y diles: ‘Voy a subir a mi Padre y Padre de ustedes, a mi Dios y Dios de ustedes’”. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> María Magdalena fue a ver a los discípulos y les dio la noticia: “¡He visto al Señor!”. Y les contó lo que él le había dicho.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos103431"></span><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ya era tarde aquel día —el primero de la semana—, y los discípulos, por miedo a los judíos, habían cerrado con llave las puertas del lugar donde estaban reunidos. Entonces Jesús se presentó en medio de ellos y les dijo: “Tengan paz”. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después de decir eso, les mostró las manos y el costado. Y los discípulos se llenaron de alegría al ver al Señor. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús les volvió a decir: “Tengan paz. Tal como el Padre me envió a mí, yo también los envío a ustedes”. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Después de decir eso, sopló sobre ellos y les dijo: “Reciban espíritu santo. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si ustedes le perdonan los pecados a alguien, le quedan perdonados; si no se los perdonan, no le quedan perdonados”.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos104140"></span><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero Tomás, uno de los Doce, al que llamaban el Gemelo, no estaba con ellos cuando vino Jesús. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por eso los otros discípulos le decían: “¡Hemos visto al Señor!”. Pero él les dijo: “A menos que vea en sus manos la marca de los clavos y meta mi dedo en la herida de los clavos y meta mi mano en su costado, jamás lo voy a creer”.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ahora bien, ocho días más tarde, sus discípulos estaban de nuevo reunidos en la casa, y Tomás estaba con ellos. Aunque las puertas estaban cerradas con llave, Jesús se presentó en medio de ellos y les dijo: “Tengan <span id="page1553" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1553" data-before-text="1553"></span>paz”. <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Luego le dijo a Tomás: “Pon tu dedo aquí y mira mis manos; trae tu mano y métela en mi costado. Deja de dudar<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> y cree”. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces, Tomás le dijo: “¡Mi Señor y mi Dios!”. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jesús le dijo: “¿Has creído porque me has visto? Felices los que no han visto y aun así creen”.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos105024"></span><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> De hecho, Jesús también hizo delante de los discípulos muchos otros milagros<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> que no están escritos en este rollo. <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Pero estos se han escrito para que ustedes crean que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que, por creer, puedan tener vida por medio de su nombre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Juan 20:1</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Juan 20:27</span></a> Lit. “de ser incrédulo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Juan 20:30</span></a> Lit. “señales”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
