<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav26_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos40455"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>Recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Hijo del hombre, profetiza contra los profetas de Israel y diles a esos que se inventan sus propias profecías:<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> ‘Oigan las palabras de Jehová. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de los profetas insensatos, que siguen sus propias ideas<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> sin haber visto nada! <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Oh, Israel, tus profetas se han vuelto como zorros entre las ruinas. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ustedes no irán a las brechas de las murallas de piedra a fin de reconstruirlas para la casa de Israel, de modo que Israel se mantenga en pie en la batalla en el día de Jehová”. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Han tenido visiones falsas y han predicho mentiras; andan diciendo ‘Estas son las palabras de Jehová’, a pesar de que Jehová mismo no los ha enviado, y todavía esperan que sus palabras se cumplan. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ¿Acaso no es una visión falsa lo que ustedes han tenido y una mentira lo que ustedes han predicho diciendo ‘Estas son las palabras de Jehová’, a pesar de que yo no he dicho nada?”’.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”‘Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “‘Como ustedes han dicho falsedades y sus visiones son mentira, yo estoy contra ustedes’, afirma el Señor Soberano Jehová”. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mi mano está contra esos profetas que tienen visiones falsas y que predicen una mentira. No se encontrarán entre mis personas de confianza, ni estarán inscritos en el registro de la casa de Israel, ni regresarán a la tierra de Israel; y ustedes tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová. <span id="pos41963"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todo eso pasará porque ellos han descarriado a mi pueblo diciendo “¡Hay paz!”, cuando no hay paz. Cuando alguien construye una pared frágil, ellos la recubren con cal’.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”A esos que recubren la pared con cal, diles que se va a caer. Vendrá una lluvia torrencial y caerá granizo,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> y fuertes vientos de tormenta la derribarán. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y, cuando la pared se caiga, les preguntarán: ‘¿Dónde está la capa de cal?’.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="page1219" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1219" data-before-text="1219"></span><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘En mi ira desataré fuertes vientos de tormenta; en mi furia, una lluvia torrencial, y en mi furor destructivo, granizo. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Demoleré la pared que ustedes recubrieron con cal y la haré caer al suelo, y sus cimientos quedarán a la vista. Cuando caiga la ciudad, ustedes morirán dentro de ella; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”‘Cuando suelte toda mi ira sobre la pared y sobre esos que la recubrieron con cal, les diré: “La pared ya no existe y los que la recubrieron con cal ya no están. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los profetas de Israel han desaparecido, esos que profetizaban sobre Jerusalén y que tenían para ella visiones de paz cuando no había paz”’, afirma el Señor Soberano Jehová.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos43176"></span><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Tú, hijo del hombre, enfréntate a las hijas de tu pueblo que se están inventando sus propias profecías y profetiza contra ellas. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de las mujeres que a fin de atrapar la vida de la gente cosen bandas para todos los brazos<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> y hacen velos para cabezas de todas las tallas! ¿Están ustedes atrapando la vida de mi pueblo y tratan de salvar su propia vida? <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por unos puñados de cebada y unos pedazos de pan, ¿me profanarán entre mi pueblo matando a los que no tendrían que morir y dejando con vida a los que no deberían vivir? Hacen eso al mentirle a mi pueblo, que escucha sus mentiras”’.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Oh, mujeres, aquí estoy en contra de las bandas que ustedes usan para atrapar a la gente como si fueran pájaros; las arrancaré de sus brazos y liberaré a los que ustedes están atrapando como pájaros. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Arrancaré sus velos y rescataré a mi pueblo de sus manos, ellos ya no serán algo que puedan atrapar; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Porque han desanimado a los justos con su falsedad cuando yo no les estaba causando angustia<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> a ellos y han fortalecido las manos de los malvados para que no dejen su mal camino y así sigan viviendo. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Por eso, mujeres, ya no tendrán más visiones falsas ni practicarán la adivinación; y yo rescataré a mi pueblo de sus manos, y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p691" data-pid="691"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:2</span></a> O “que profetizan de su propio corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p692" data-pid="692"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:3</span></a> Lit. “su propio espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p693" data-pid="693"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:10</span></a> O “enlucen con cal”. Es decir, alguien construye una pared interior frágil y ellos la cubren con cal para que parezca fuerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p694" data-pid="694"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:11</span></a> O “una lluvia torrencial, y ustedes, oh, piedras de granizo, caerán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p695" data-pid="695"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:18</span></a> Es decir, bandas mágicas que se ponían en los codos o en las muñecas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p696" data-pid="696"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 13:22</span></a> O “dolor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
