<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav40_15.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos64853"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Entonces se acercaron a Jesús unos fariseos y escribas que venían de Jerusalén y le dijeron: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “¿Por qué tus discípulos pasan por alto las tradiciones de los hombres de tiempos antiguos? Por ejemplo, ellos no se lavan las manos<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> antes de comer”.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él les respondió: “¿Y por qué pasan por alto ustedes los mandamientos de Dios por seguir sus propias tradiciones? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Por ejemplo, Dios dijo: ‘Honra a tu padre y a tu madre’, y ‘Al que hable con desprecio de<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> su padre o su madre se le dará muerte’. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero ustedes dicen: ‘El que le diga a su padre o a su madre “Todo lo que tengo que podría usar para ayudarte a ti es un regalo que está dedicado a Dios”, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ese ya no tiene ninguna obligación de honrar a sus padres’. Así es como ustedes, por seguir sus tradiciones, han anulado la palabra de Dios. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Hipócritas, con razón Isaías dijo proféticamente de ustedes: <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ‘Este pueblo me honra de labios para afuera, pero su corazón está muy lejos de mí. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> De nada sirve que me estén adorando, porque enseñan doctrinas que son mandatos de hombres’”. <span id="page1409" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1409" data-before-text="1409"></span><span id="pos65942"></span><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces le pidió a la multitud que se acercara y dijo: “Escuchen y comprendan lo que estoy diciendo: <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> lo que contamina a una persona no es lo que entra por su boca, sino lo que sale de su boca; eso es lo que la contamina”.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces se le acercaron los discípulos y le dijeron: “¿Sabes que los fariseos se ofendieron<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> al oír lo que dijiste?”. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Él les contestó: “Toda planta que no ha sido plantada por mi Padre celestial será arrancada de raíz. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que déjenlos. Guías ciegos es lo que son. Y, si un ciego guía a otro ciego, los dos se van a caer en un hoyo”. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pedro entonces le pidió: “Explícanos la comparación”.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> A lo que él dijo: “Pero ¿es que ustedes tampoco son capaces de entenderlo todavía? <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¿No se dan cuenta de que todo lo que entra por la boca pasa por el estómago y luego termina en la letrina? <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En cambio, las cosas que salen por la boca vienen del corazón, y esas cosas contaminan a una persona. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Por ejemplo, del corazón salen razonamientos malvados: asesinatos, adulterios, inmoralidad sexual,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> robos, falsos testimonios y blasfemias. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Estas son las cosas que contaminan a una persona, pero comer sin lavarse las manos<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> no contamina a nadie”.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos67202"></span><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús salió de allí y se fue a la región de Tiro y Sidón. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y resulta que llegó una mujer fenicia<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> de esa región y gritó: “¡Ten compasión<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> de mí, Señor, Hijo de David! Mi hija está cruelmente poseída por un demonio”. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pero él no le contestó ni una sola palabra. Así que sus discípulos se le acercaron y se pusieron a rogarle: “Dile que se vaya, porque no deja de gritar detrás de nosotros”. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Él respondió: “Solo se me envió a las ovejas perdidas de la nación<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> de Israel”. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Pero la mujer vino, se inclinó ante él<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> y le suplicó: “¡Señor, ayúdame!”. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Él le contestó: “No está bien quitarles el pan a los hijos para echárselo a los perritos”. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> “Cierto, Señor —admitió ella—, pero la verdad es que los perritos comen de las migajas que caen de la mesa de sus dueños”. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces Jesús le respondió: “Mujer, ¡qué fe tan grande tienes! Que se te cumpla lo que deseas”. Y en ese momento su hija quedó sana.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos68190"></span><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Después de irse de allí, Jesús llegó a un lugar cercano al mar de Galilea y subió a la montaña. Mientras estaba ahí sentado, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> se le acercaron grandes multitudes que le traían cojos, lisiados, ciegos, mudos y muchos otros enfermos. Los ponían a sus pies, y él los curaba. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> La gente se quedó asombrada al ver que los mudos hablaban, que los lisiados quedaban curados, que los cojos caminaban bien y que los ciegos veían, y le dieron gloria al Dios de Israel.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos68681"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Entonces, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: “Me conmueve profundamente ver a esta multitud, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer. No quiero <span id="page1410" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1410" data-before-text="1410"></span>mandarlos de vuelta con hambre,<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> no sea que se desmayen por el camino”. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero los discípulos le dijeron: “Este es un lugar retirado... ¿De dónde vamos a sacar suficiente pan para dejar satisfecha a esta multitud tan grande?”. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces, Jesús les dijo: “¿Cuántos panes tienen?”. Ellos le respondieron: “Siete, y unos cuantos pescaditos”. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Así que, después de mandarle a la multitud que se sentara en el suelo, <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> tomó los siete panes y los pescados, le dio gracias a Dios, los partió y comenzó a dárselos a los discípulos, quienes, a su vez, se los dieron a las multitudes. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y todos comieron y quedaron satisfechos. Y recogieron siete canastas grandes<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> llenas de los pedazos que sobraron. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Comieron 4.000 hombres, además de las mujeres y los niños. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Finalmente, después de despedir a las multitudes, se subió a la barca y llegó a la región de Magadán.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:2</span></a> Se refiere a la limpieza ceremonial de las manos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:4</span></a> O “injurie a”, “maldiga a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:12</span></a> O “tropezaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:15</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:19</span></a> Aquí la palabra griega <em>pornéia</em> aparece en plural. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos65272">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:20</span></a> Se refiere a la limpieza ceremonial de las manos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:22</span></a> O “cananea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:22</span></a> Lit. “misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:24</span></a> Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:25</span></a> O “le rindió homenaje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:32</span></a> O “en ayunas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:37</span></a> O “cestas de provisiones”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
