<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav24_16.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p630" data-pid="630" class="p630 sb"><span id="pos67546"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16</strong> </span>Y de nuevo recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “No te busques una esposa y no tengas hijos ni hijas en este lugar. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque esto es lo que Jehová dice sobre los hijos e hijas que nacen aquí, sobre las madres que los dan a luz y sobre <span id="page1127" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1127" data-before-text="1127"></span>los padres que causan su nacimiento en este país: <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ‘Morirán de enfermedades mortales, pero nadie se pondrá de duelo por ellos ni los enterrará; llegarán a ser como estiércol sobre el suelo. Morirán a espada y de hambre, y sus cadáveres servirán de alimento para las aves del cielo y los animales de la tierra’.</p>
<p id="p631" data-pid="631" class="p631 sl"><span id="chapter16_verse5"></span> <strong><sup>5</sup></strong> Esto es lo que dice Jehová:</p>
<p id="p632" data-pid="632" class="p632 sz">‘No entres en ninguna casa donde se esté celebrando un banquete de duelo,</p><p data-pid="632" class="p632 sz">y no vayas allí a llorar ni a dar el pésame’.</p>
<p id="p633" data-pid="633" class="p633 sz">‘Porque yo le he quitado mi paz a este pueblo —afirma Jehová—,</p><p data-pid="633" class="p633 sz">así como mi amor leal y mi misericordia.</p>
<p id="p634" data-pid="634" class="p634 sl"><span id="chapter16_verse6"></span> <strong><sup>6</sup></strong> Tanto los grandes como los pequeños morirán en esta tierra.</p>
<p id="p635" data-pid="635" class="p635 sz">No serán enterrados,</p><p data-pid="635" class="p635 sz">nadie se pondrá de duelo</p><p data-pid="635" class="p635 sz">y nadie se hará cortaduras ni se afeitará la cabeza por ellos.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a></p>
<p id="p636" data-pid="636" class="p636 sl"><span id="chapter16_verse7"></span> <strong><sup>7</sup></strong> Y nadie les dará comida a los que estén de duelo</p><p data-pid="636" class="p636 sz">para consolarlos por sus muertos;</p><p data-pid="636" class="p636 sz">tampoco les darán la copa de consolación</p><p data-pid="636" class="p636 sz">para que beban por la pérdida de su padre o su madre.</p>
<p id="p637" data-pid="637" class="p637 sl"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8</sup></strong> Y no entres en ninguna casa donde haya una fiesta</p><p data-pid="637" class="p637 sz">para sentarte con la gente a comer y beber’.</p>
<p id="p638" data-pid="638" class="p638 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Porque esto es lo que dice Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Voy a hacer que en este lugar, en los días de ustedes y ante sus propios ojos, ya no se oigan gritos de alegría y felicidad, ni la voz del novio y de la novia’.</p>
<p id="p639" data-pid="639" class="p639 sb"><span id="pos69135"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”Cuando le digas a este pueblo todas estas palabras, ellos te preguntarán: ‘¿Por qué ha dicho Jehová que nos va a mandar toda esa gran calamidad? ¿Qué error y qué pecado hemos cometido contra Jehová nuestro Dios?’. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Tú tienes que contestarles: ‘“Es porque los padres de ustedes me abandonaron —afirma Jehová— y no dejaron de seguir a otros dioses ni de servirles e inclinarse ante ellos. Pero a mí me abandonaron y mi ley no la obedecieron. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y ustedes se han portado mucho peor que sus antepasados; en vez de obedecerme, cada uno de ustedes se deja llevar por la terquedad de su corazón malo. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que los lanzaré fuera de esta tierra a una tierra que ni ustedes ni sus antepasados han conocido, y allí tendrán que servir a otros dioses día y noche, porque yo no los voy a favorecer”’.</p>
<p id="p640" data-pid="640" class="p640 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”‘Por lo tanto, se acercan los días —afirma Jehová— en que ya no se dirá: “¡Tan cierto como que vive Jehová, quien sacó al pueblo de Israel de la tierra de Egipto!”. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En vez de eso, dirán: “¡Tan cierto como que vive Jehová, quien trajo al pueblo de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras adonde los había dispersado!”. Los traeré de vuelta a su tierra, la tierra que les di a sus antepasados’.</p>
<p id="p641" data-pid="641" class="p641 sl"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ‘Mandaré llamar a muchos pescadores —afirma Jehová—,</p><p data-pid="641" class="p641 sz">y ellos los pescarán.</p>
<p id="p642" data-pid="642" class="p642 sz">Después mandaré llamar a muchos cazadores,</p><p data-pid="642" class="p642 sz">y ellos los cazarán en todas las montañas y colinas</p><p data-pid="642" class="p642 sz"><span id="page1128" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1128" data-before-text="1128"></span>y en las grietas de los peñascos.</p>
<p id="p643" data-pid="643" class="p643 sl"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque mis ojos están en todo lo que ellos hacen.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a></p>
<p id="p644" data-pid="644" class="p644 sz">No pueden esconderse de mí,</p><p data-pid="644" class="p644 sz">ni pueden esconder de mis ojos su error.</p>
<p id="p645" data-pid="645" class="p645 sl"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Primero les daré por completo lo que se merecen por su error y su pecado,</p><p data-pid="645" class="p645 sz">porque ellos profanaron mi tierra con las figuras sin vida<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> de sus repugnantes ídolos</p><p data-pid="645" class="p645 sz">y han llenado mi herencia de sus cosas detestables’”.</p>
<p id="p646" data-pid="646" class="p646 sl"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Oh, Jehová, mi fuerza y mi fortaleza,</p><p data-pid="646" class="p646 sz">mi lugar adonde huir en el día de angustia,</p><p data-pid="646" class="p646 sz">a ti vendrán las naciones desde los confines de la tierra</p><p data-pid="646" class="p646 sz">y dirán: “Nuestros antepasados heredaron pura falsedad,</p><p data-pid="646" class="p646 sz">cosas inútiles y vacías que no sirven para nada”.</p>
<p id="p647" data-pid="647" class="p647 sl"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¿Puede un hombre hacer sus propios dioses,</p><p data-pid="647" class="p647 sz">si en realidad no son dioses?</p>
<p id="p648" data-pid="648" class="p648 sl"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “Así que les haré conocer,</p><p data-pid="648" class="p648 sz">esta vez les haré conocer mi fuerza y poder,</p><p data-pid="648" class="p648 sz">y tendrán que saber que mi nombre es Jehová”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p1748" data-pid="1748"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:6</span></a> Costumbres de duelo paganas que, según parece, se practicaban en la nación apóstata de Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p1749" data-pid="1749"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:17</span></a> Lit. “en todos sus caminos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p1750" data-pid="1750"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:18</span></a> Lit. “los cadáveres”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
