<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rut 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061112"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rut</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav8_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7645"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>Noemí, su suegra, ahora le dijo: “Hija mía, tengo que buscarte un hogar<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> para que te vaya bien. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Boaz es pariente nuestro, ¿no? Y las cosechadoras con las que estuviste son siervas suyas. Mira, esta noche él va a aventar cebada en la era. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que lávate y ponte aceite perfumado. Luego vístete con tu mejor ropa<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> y baja a la era. Pero no dejes que él se dé cuenta de que estás ahí hasta que haya acabado de comer y beber. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando se vaya a dormir, fíjate en dónde se acuesta. Entonces vas, le destapas los pies y te acuestas allí. Él te dirá lo que debes hacer”.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos8238"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Rut le respondió: “Haré todo lo que me dices”. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que bajó a la era e hizo todo lo que le había mandado su suegra. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por su parte, Boaz comió y bebió, y su corazón estaba feliz. Luego fue a acostarse al borde del montón de grano. Después de eso, ella se acercó silenciosamente, le destapó los pies y se acostó allí. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> A medianoche, él empezó a temblar, así que se inclinó hacia adelante y vio que había una mujer acostada a sus pies. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Le preguntó: “¿Quién eres?”. Ella le respondió: “Soy Rut, tu sierva. Extiende tu manto<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> sobre tu sierva,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> porque eres un recomprador”. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Él le dijo: “Que Jehová te bendiga, hija mía. El amor leal que estás demostrando ahora es todavía mayor que el que demostraste la primera vez, porque no te has buscado un hombre joven, fuera rico o fuera pobre. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y ahora, hija mía, no tengas miedo. Haré por ti todo lo que dices, pues en la ciudad todos saben<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> que eres una mujer excelente. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, aunque es cierto que soy un recomprador, hay otro recomprador que es un pariente más cercano que yo. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Quédate aquí esta noche. Si por la mañana él decide recomprarte, muy bien, que lo haga. Pero te juro que, tan cierto como que Jehová vive, si él no quiere recomprarte, yo mismo te recompraré. Ahora quédate acostada aquí hasta que amanezca”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que ella se quedó acostada a los pies de él hasta la mañana y se levantó antes de que hubiera luz y pudieran reconocerla. Entonces él dijo: “Que nadie se entere de que una mujer vino a la era”. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y añadió: “Trae el manto que llevas puesto, ábrelo y sujétalo”. Mientras ella lo mantenía abierto, Boaz echó en él seis medidas<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> de cebada. Luego lo levantó, se lo dio a ella para que lo cargara y se fue a la ciudad.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos10027"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Ella regresó a la casa de su suegra, quien le preguntó: “¿Cómo te fue,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> hija mía?”. Rut le contó todo lo que Boaz había hecho por ella <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y añadió: “Me dio estas seis medidas de cebada y me dijo ‘No vayas a la casa de tu suegra con las manos vacías’”. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Entonces Noemí le dijo: “Hija mía, ahora espera a ver cómo acaba este asunto, <span id="page419" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="419" data-before-text="419"></span>porque él no descansará hoy hasta dejarlo resuelto”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Rut 3:1</span></a> Lit. “lugar de descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Rut 3:3</span></a> O “con tus mantos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Rut 3:9</span></a> O “el borde de tu manto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Rut 3:9</span></a> O “Dale protección a tu sierva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Rut 3:11</span></a> Lit. “toda la puerta de mi pueblo sabe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Rut 3:15</span></a> Posiblemente 6 seas, o unos 44 L (40 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Rut 3:16</span></a> Lit. “Quién eres”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
