<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061114"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav10_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos21115"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>David volvió a reunir a los mejores soldados de Israel: 30.000 hombres. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces David y todos los hombres que estaban con él salieron hacia Baale-Judá para subir desde allí el Arca del Dios verdadero. Delante de ella la gente invoca el nombre de Jehová de los ejércitos, quien ocupa su trono sobre<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> los querubines. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Ahora bien, para transportar el Arca del Dios verdadero desde la casa de Abinadab —que estaba en la colina—, la pusieron en una carreta nueva. Y Uzá<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> y Ahió, hijos de Abinadab, llevaban la carreta nueva.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> De modo que se llevaron el Arca del Dios verdadero de la casa de Abinadab, que estaba en la colina, y Ahió iba caminando delante del Arca. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> David y todos los de la casa de Israel estaban celebrando la ocasión delante de Jehová con toda clase de instrumentos de madera de enebro, arpas y otros instrumentos de cuerda, panderetas, sistros y címbalos. <span id="pos22022"></span><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando llegaron a la era de Nacón, Uzá<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> extendió la mano y agarró el Arca del Dios verdadero, porque los toros casi la vuelcan. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Jehová se enojó muchísimo con Uzá.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> El Dios verdadero lo ejecutó allí mismo por esa falta de respeto, y él murió al lado del Arca del Dios verdadero. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero David se enojó<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> porque la furia de Jehová había estallado<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> contra Uzá,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> y a aquel lugar se le llama Pérez-Uzá<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> hasta el día de hoy. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y David sintió miedo de Jehová aquel día y dijo: “¿Cómo voy a traerme el Arca de Jehová?”. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> David no quiso traerse el Arca de Jehová adonde él estaba en la Ciudad de David. En vez de eso, hizo que la llevaran a la casa de Obed-Edom el guitita.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> El Arca de Jehová se quedó tres meses en la casa de Obed-Edom el guitita, y Jehová no dejaba de bendecir a Obed-Edom y a todos los de su casa. <span id="page476" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="476" data-before-text="476"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces le informaron al rey David: “Gracias al Arca del Dios verdadero, Jehová ha bendecido la casa de Obed-Edom y todo lo que tiene”. Así que David se fue muy alegre a buscar el Arca del Dios verdadero a la casa de Obed-Edom para subirla a la Ciudad de David. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando los que iban cargando el Arca de Jehová avanzaron seis pasos, él sacrificó un toro y un animal engordado.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> David bailaba dando vueltas con todas sus energías delante de Jehová y llevaba puesto<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> un efod de lino. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> David y toda la casa de Israel venían subiendo el Arca de Jehová entre gritos de alegría y el sonido del cuerno. <span id="pos23546"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero, cuando el Arca de Jehová entró en la Ciudad de David, Mical, hija de Saúl, miró hacia abajo por la ventana y, al ver al rey David saltando y bailando dando vueltas delante de Jehová, empezó a despreciarlo en su corazón. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> David había preparado una tienda para el Arca de Jehová. Así que la metieron allí y la colocaron en su lugar. Entonces David presentó ofrendas quemadas y sacrificios de paz<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> delante de Jehová. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando David terminó de presentar las ofrendas quemadas y los sacrificios de paz, bendijo al pueblo en el nombre de Jehová de los ejércitos. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, le dio a todo el pueblo, a toda la multitud de Israel, a cada hombre y mujer, una rosca de pan, una torta de dátiles y una torta de pasas, y luego la gente se fue, cada uno a su casa.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos24350"></span><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando David volvió para bendecir a los de su propia casa, Mical, hija de Saúl, salió a su encuentro y le dijo: “¡De cuánta gloria se ha cubierto hoy el rey de Israel! ¡Se mostró medio desnudo ante los ojos de las esclavas de sus siervos, como un cabeza hueca que se desnuda en público!”. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces David le dijo a Mical: “Fue ante Jehová ante quien yo estaba celebrando la ocasión. Él me escogió a mí en vez de a tu padre y a los de su casa, y él me nombró a mí como líder del pueblo de Jehová, Israel. Así que lo celebraré delante de Jehová <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y me humillaré todavía más que esto. Me rebajaré incluso a mi propia vista. Pero las esclavas que tú mencionaste me glorificarán”. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y Mical, hija de Saúl, no tuvo hijos hasta el día de su muerte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:2</span></a> O quizás “entre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:3</span></a> O “Uzah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:6</span></a> O “Uzah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:7</span></a> O “Uzah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> O “se sintió mal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> Lit. “había roto una brecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> O “Uzah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> Que significa ‘brecha de Uzá’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:14</span></a> Lit. “ceñido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:17</span></a> O “de comunión”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
