<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav2_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos19045"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Así que Jehová le contestó a Moisés: “Ahora verás lo que le haré al faraón. Una mano poderosa lo obligará a dejarlos salir, y una mano poderosa lo obligará a expulsarlos de su tierra”.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos19244"></span><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Dios le dijo a Moisés: “Yo soy Jehová. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo me aparecía a Abrahán, Isaac y Jacob como el Dios Todopoderoso, pero con respecto a mi nombre, Jehová, no me di a conocer a ellos. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> También establecí mi pacto con ellos para darles la tierra de Canaán, la tierra en la que vivieron como extranjeros. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo mismo he oído los lamentos del pueblo de Israel, al que los egipcios han esclavizado, y recuerdo mi pacto.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Por lo tanto, diles a los israelitas: ‘Yo soy Jehová, y los libraré de las pesadas cargas que les imponen los egipcios y de la esclavitud a la que los someten. Los rescataré con brazo poderoso<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> y con grandes castigos.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y los recibiré como mi pueblo y seré su Dios. Ustedes de veras sabrán que yo soy Jehová su Dios, aquel que los está librando <span id="page125" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="125" data-before-text="125"></span>de las pesadas cargas de Egipto. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Los llevaré a la tierra que juré<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> darles a Abrahán, Isaac y Jacob, y se la daré a ustedes en propiedad. Yo soy Jehová’”.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Más tarde, Moisés les dio este mensaje a los israelitas, pero ellos no le hicieron caso a Moisés porque estaban desanimados y sufrían una dura esclavitud.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> “Ve a decirle al faraón, el rey de Egipto, que deje salir de su tierra a los israelitas”. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Sin embargo, Moisés le respondió a Jehová: “Pero, si no me han hecho caso los israelitas, ¿cómo me va a hacer caso el faraón, cuando me cuesta tanto hablar?”.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Aun así, Jehová les repitió a Moisés y a Aarón las órdenes que tenían que darles a los israelitas y al faraón, el rey de Egipto, a fin de sacar a los israelitas de la tierra de Egipto.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos20895"></span><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los jefes de la casa de sus padres son estos. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron Hanok, Palú, Hezrón y Carmí. Estas son las familias de Rubén.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los hijos de Simeón fueron Jemuel, Jamín, Ohad, Jakín, Zóhar y Shaúl, el hijo de una cananea. Esas son las familias de Simeón.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los nombres de los hijos de Leví, según sus familias, son estos: Guersón, Cohat y Merarí. Leví vivió 137 años.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Los hijos de Guersón, agrupados por familias, fueron Libní y Simeí.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Los hijos de Cohat fueron Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. Cohat vivió 133 años.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">Esas fueron las familias de los levitas, según sus familias.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y Amram se casó con Jokébed, la hermana de su padre. Más tarde, ella le dio estos hijos: Aarón y Moisés. Amram vivió 137 años.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Los hijos de Izhar fueron Coré, Néfeg y Zicrí.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Los hijos de Uziel fueron Misael, Elzafán y Sitrí.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Y Aarón se casó con Eliseba, que era hija de Aminadab y hermana de Nahsón. Más tarde, ella le dio estos hijos: Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Los hijos de Coré fueron Asir, Elcaná y Abiasaf. Estas fueron las familias de los coreítas.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y Eleazar, hijo de Aarón, se casó con una de las hijas de Putiel. Más tarde, ella le dio un hijo llamado Finehás.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Esos son los jefes de las casas paternas de los levitas, agrupados por familias.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Fue a este Aarón y a este Moisés a quienes Jehová les dijo: “Saquen de la tierra de Egipto al pueblo de Israel por grupos”.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Ellos fueron los que hablaron con el faraón, el rey de Egipto, para sacar de Egipto al pueblo de Israel. Fueron este Moisés y este Aarón.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos22638"></span><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> El día en que Jehová habló con Moisés en la tierra de Egipto, <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: “Yo soy Jehová. Dile todo lo que te estoy diciendo al faraón, el rey de Egipto”. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “Pero ¿cómo me va a hacer caso el faraón, cuando me cuesta tanto hablar?”.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:6</span></a> Lit. “extendido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:6</span></a> Lit. “juicios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:8</span></a> Lit. “levanté mi mano para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:12</span></a> Lit. “soy incircunciso de labios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:26</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Éx. 6:30</span></a> Lit. “soy incircunciso de labios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
