<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav5_1.xhtml">1 - 46</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page290" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="290" data-before-text="290"></span><strong>DEUTERONOMIO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos59"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Estas son las palabras que Moisés le dijo a todo Israel en la región del Jordán, en el desierto, en las llanuras desérticas frente a Suf, entre Parán, Tófel, Labán, Hazerot y Dizahab. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Hay 11 días de viaje desde Horeb hasta Cadés-Barnea por el camino del monte Seír. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En el año 40, en el mes undécimo, el primer día del mes, Moisés les dijo a los israelitas<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> todo lo que Jehová le había mandado decirles. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Esto ocurrió después que él derrotó a Sehón, el rey de los amorreos, que vivía en Hesbón, y a Og, el rey de Basán, que vivía en Astarot, en Edréi. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En la región del Jordán, en la tierra de Moab, Moisés se puso a explicar esta Ley. Dijo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> “Jehová nuestro Dios nos dijo en Horeb: ‘Ustedes ya llevan bastante tiempo en esta región montañosa. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Prepárense y vayan a la región montañosa de los amorreos y a todos sus vecinos en el Arabá, la región montañosa, la Sefelá, el Négueb y la costa, la tierra de los cananeos, y el Líbano,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> hasta el gran río, el río Éufrates. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Miren, he puesto la tierra delante de ustedes. Entren y conquisten la tierra que Jehová juró darles a sus padres, Abrahán, Isaac y Jacob, y a sus descendientes’.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1278"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ”Y en aquel momento les dije: ‘No puedo llevarlos yo solo. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Jehová su Dios los ha multiplicado, y hoy son tan numerosos <span id="page291" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="291" data-before-text="291"></span>como las estrellas de los cielos. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Que Jehová, el Dios de sus antepasados, los multiplique mil veces más de lo que son ahora y que los bendiga tal como les ha prometido. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> ¿Cómo puedo llevarlos yo solo a ustedes, que son una carga y un peso? ¿Cómo puedo lidiar yo solo con sus discusiones? <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Escojan de sus tribus a hombres sabios, prudentes y experimentados, y yo los nombraré jefes sobre ustedes’. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y ustedes me contestaron: ‘Lo que nos has dicho que hagamos está bien’. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> De modo que tomé a los jefes de sus tribus, hombres sabios y experimentados, y los nombré jefes sobre ustedes, jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta, jefes de diez y funcionarios de sus tribus.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”En aquel momento les ordené a sus jueces: ‘Cuando escuchen un caso entre sus hermanos, tienen que juzgar con justicia entre un hombre y su hermano o un residente extranjero. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> No sean parciales al juzgar. Deben oír al pequeño lo mismo que al grande. No se dejen intimidar por nadie, porque el juicio le pertenece a Dios. Y, si un caso es demasiado difícil para ustedes, deben presentármelo a mí, y yo lo escucharé’. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> En aquel momento les dije todo lo que debían hacer.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2637"></span><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Entonces salimos de Horeb y atravesamos todo aquel desierto grande y aterrador que ustedes vieron de camino a la región montañosa de los amorreos, tal como nos había mandado Jehová nuestro Dios. Por fin llegamos a Cadés-Barnea. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces les dije: ‘Han llegado a la región montañosa de los amorreos, que Jehová nuestro Dios nos dará. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Mira, Jehová tu Dios te ha entregado la tierra. Sube, conquístala, tal como te dijo Jehová, el Dios de tus antepasados. No tengas miedo ni te aterrorices’.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> ”Sin embargo, todos ustedes se acercaron a mí y dijeron: ‘Enviemos hombres delante de nosotros para que exploren la tierra y luego vuelvan para decirnos qué camino debemos tomar y cómo son las ciudades con las que nos vamos a encontrar’. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Me pareció una buena sugerencia, así que escogí a 12 de sus hombres, uno por cada tribu. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ellos se fueron y subieron a la región montañosa. Llegaron hasta el valle<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de Escol y espiaron el lugar. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Tomaron parte del fruto del país y nos lo trajeron, y volvieron diciendo: ‘La tierra que Jehová nuestro Dios nos dará es buena’. <span id="pos3768"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero ustedes no quisieron subir y se rebelaron contra la orden de Jehová su Dios. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Siguieron protestando en sus tiendas de campaña, y decían: ‘Jehová nos odia y por eso nos sacó de la tierra de Egipto para entregarnos en manos de los amorreos y exterminarnos. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ¿A qué clase de sitio vamos? Nuestros hermanos hicieron que nos acobardáramos<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> cuando dijeron: “Esa gente es más fuerte y más alta que nosotros, y sus ciudades son grandes y están fortificadas hasta los cielos.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> Y allí vimos a los hijos de los anaquim”’.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ”Así que les dije: ‘No se asusten ni tengan miedo por culpa de ellos. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Jehová su <span id="page292" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="292" data-before-text="292"></span>Dios irá delante de ustedes y peleará por ustedes, tal como hizo en Egipto ante sus propios ojos. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Y en el desierto vieron que, igual que un hombre lleva a su hijo, Jehová su Dios los llevó por todo el camino hasta llegar a este lugar’. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Pero, a pesar de todo esto, ustedes no pusieron su fe en Jehová su Dios, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> que iba delante de ustedes en el camino buscándoles un lugar donde acampar. Él se aparecía por medio de fuego durante la noche y por medio de una nube durante el día para mostrarles el camino por el que debían ir.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> ”Durante todo ese tiempo, Jehová oyó lo que estaban diciendo, y se indignó y juró solemnemente: <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ‘Ningún hombre de esta malvada generación verá la buena tierra que juré darles a los padres de ustedes, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> a excepción de Caleb hijo de Jefuné. Él la verá, y le daré a él y a sus hijos la tierra por la que él caminó, porque él ha seguido a Jehová con todo el corazón.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> (Jehová se enojó incluso conmigo por culpa de ustedes y dijo: “Tú tampoco entrarás allá. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Josué hijo de Nun, que está de pie delante de ti, es el que entrará en la tierra. Haz que sea fuerte,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> porque él hará que Israel la herede”). <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Es más, los niños que ustedes dijeron que serían tomados como botín y los hijos de ustedes que hoy no saben ni lo bueno ni lo malo son los que entrarán allá, y se la daré a ellos para que sean sus propietarios. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> En cuanto a ustedes, den la vuelta y váyanse al desierto por el camino del mar Rojo’.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5963"></span><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> ”Ante esto, ustedes me dijeron: ‘Hemos pecado contra Jehová. ¡Nosotros subiremos ahora y pelearemos, tal como Jehová nuestro Dios nos ha mandado!’. Así que todos ustedes se armaron y pensaron que sería fácil subir a la montaña. <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero Jehová me dijo: ‘Diles: “No suban a pelear, porque yo no estaré con ustedes. Si suben, sus enemigos los derrotarán”’. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> De modo que hablé con ustedes, pero no escucharon. En vez de eso, se rebelaron contra la orden de Jehová y se atrevieron a tratar de subir a la montaña. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Entonces los amorreos que vivían en aquella montaña salieron a su encuentro y los persiguieron como las abejas, y los dispersaron en Seír, hasta Hormá. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Así que volvieron y se pusieron a llorar delante de Jehová, pero Jehová no los escuchó ni les prestó atención. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Por eso se quedaron viviendo tanto tiempo en Cadés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:3</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:7</span></a> Al parecer, la cordillera del Líbano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:24</span></a> O “wadi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:28</span></a> Lit. “que nuestro corazón se derritiera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:28</span></a> Es decir, fortificadas con murallas muy altas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:36</span></a> Lit. “plenamente”, “completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:38</span></a> O quizás “Dios lo ha hecho fuerte”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
