<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav2_31.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="pos134463"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31</strong> </span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Mira, he escogido<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> a Bezalel, hijo de Urí, hijo de Hur, de la tribu de Judá. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Lo llenaré con el espíritu de Dios para que tenga sabiduría, entendimiento y conocimientos sobre todo tipo de trabajos artesanales <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> y así pueda hacer diseños artísticos, trabajar el oro, la plata y el cobre, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> cortar y montar piedras y hacer todo tipo de piezas de madera. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Para ayudarlo he nombrado a Oholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, y voy a poner sabiduría en el corazón de todas las personas hábiles<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> para que hagan todo lo que te he mandado: <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> la tienda de reunión, el arca del Testimonio y la cubierta que está sobre ella, todo el equipo de la tienda, <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> la mesa y sus utensilios, el candelabro de oro puro y todos sus utensilios, el altar del incienso, <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios, la fuente<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> con su base, <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> las prendas de vestir finamente tejidas, las prendas de vestir santas para el sacerdote Aarón y las prendas de vestir de sus hijos para servir de sacerdotes, <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> el aceite de la unción y el incienso aromático para el santuario. Ellos harán todo lo que te he mandado”.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="pos135667"></span><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y Jehová también le dijo a Moisés: <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Sobre todo, deben respetar mis sábados, porque es una señal entre ustedes y yo, generación tras generación, para que sepan que yo, Jehová, estoy santificándolos. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Deben respetar el sábado, porque es santo para ustedes. Y cualquiera que lo profane debe morir. Si alguien hace algún trabajo ese día, tiene que ser eliminado de entre su pueblo. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pueden trabajar durante seis días, pero el séptimo día es un sábado de descanso completo. Es santo para Jehová. Si alguien trabaja en sábado, tiene que morir. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Los israelitas deben respetar el sábado. Tienen que celebrar el sábado generación tras generación. Este es un pacto permanente. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Es una señal permanente entre el pueblo de Israel y yo, porque Jehová hizo los cielos y la tierra en seis días, y el séptimo día dejó de trabajar y descansó’”.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="pos136603"></span><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pues bien, tan pronto como acabó de hablar con <span id="page164" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="164" data-before-text="164"></span>Moisés en el monte Sinaí, Dios le dio las dos tablas del Testimonio, que eran dos tablas de piedra escritas por el dedo de Dios.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Éx. 31:2</span></a> Lit. “he llamado por nombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Éx. 31:6</span></a> Lit. “todos los sabios de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Éx. 31:9</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
