<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colosenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061155"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colosenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav51_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page1687" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1687" data-before-text="1687"></span><span id="pos4587"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2</strong> </span>Porque quiero que se den cuenta de la gran lucha que tengo para beneficio de ustedes, de los que están en Laodicea y de todos los que no me han visto personalmente.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Mi objetivo es consolar sus corazones y que todos estén armoniosamente unidos en amor y tengan todas las riquezas que produce estar completamente seguros de su entendimiento, a fin de obtener un conocimiento exacto del secreto sagrado de Dios: Cristo. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> En él están cuidadosamente ocultos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Digo esto para que nadie los engañe con razonamientos persuasivos. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Aunque no estoy físicamente con ustedes, estoy con ustedes en espíritu, feliz de ver su buen orden y la firmeza de su fe en Cristo.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5332"></span><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por lo tanto, tal como han aceptado a Cristo Jesús el Señor, sigan andando en unión con él, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> siendo arraigados en él, edificados sobre él y estabilizados en la fe, como se les enseñó, y estén llenos de agradecimiento.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Tengan cuidado para que nadie los atrape<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> con filosofías y razonamientos falsos y vacíos que están basados en tradiciones humanas, en las cosas elementales del mundo y no en Cristo. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque en él reside corporalmente toda la plenitud de la naturaleza divina. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que ustedes han conseguido la plenitud por medio de él, quien es cabeza de todo gobierno y autoridad. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Por su relación con él también fueron circuncidados no con una circuncisión hecha con manos humanas, sino con la circuncisión que le pertenece al Cristo, que consiste en desnudarse del cuerpo carnal. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Porque ustedes fueron enterrados con él en su bautismo y, por su relación con él, también fueron resucitados<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> junto con él debido a su fe en la actuación poderosa de Dios, quien lo levantó de entre los muertos.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Además, aunque ustedes estaban muertos debido a sus ofensas y a que su carne no estaba circuncidada, Dios les dio vida junto con él. Con bondad nos perdonó todas nuestras ofensas <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y borró el documento escrito a mano que estaba compuesto por decretos y estaba en contra de nosotros. Él lo quitó de en medio clavándolo al madero de tormento.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Por medio de esto,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> desnudó por completo a los gobiernos y a las autoridades y los exhibió en público derrotados llevándolos en un desfile<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> triunfal.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6931"></span><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por lo tanto, que nadie los juzgue por lo que comen y beben o por la celebración de una fiesta, una luna nueva o un sábado. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Esas cosas son una sombra de lo que tenía que venir, pero la realidad le pertenece al Cristo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Que no los prive del premio ningún hombre al que le guste fingir humildad y le guste la adoración de los ángeles. Esas personas “toman su posición en”<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> las cosas que han visto. Por su mentalidad carnal, están llenas de orgullo sin motivo <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> y no se mantienen unidas a la cabeza, a aquel gracias a quien todo el cuerpo se nutre <span id="page1688" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1688" data-before-text="1688"></span>y se mantiene armoniosamente unido mediante sus coyunturas y ligamentos y crece con el crecimiento que viene de Dios.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Si ustedes murieron junto con Cristo para todo lo relacionado con las cosas elementales del mundo, ¿por qué viven como si todavía fueran parte del mundo? ¿Por qué siguen obedeciendo los decretos <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> “no agarres, no pruebes, no toques”? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Todos estos hacen referencia a cosas que desaparecen al usarse. Son mandatos y enseñanzas de hombres. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Estos decretos parecen ser sabios con su forma de adoración autoimpuesta y su humildad fingida, con su trato severo del cuerpo, pero no sirven de nada para combatir los deseos de la carne.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Col. 2:1</span></a> Lit. “no han visto mi rostro en la carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Col. 2:8</span></a> Lit. “se los lleve como presa suya”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Col. 2:12</span></a> Lit. “levantados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Col. 2:14</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Col. 2:15</span></a> O quizás “él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Col. 2:15</span></a> O “una procesión”, “una marcha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Col. 2:18</span></a> Cita de los ritos de iniciación de los misterios paganos.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
