<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rut 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061112"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rut</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav8_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos10446"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Boaz subió hasta la puerta de la ciudad y se sentó allí. Cuando vio pasar al recomprador del que había hablado, le dijo: “Fulano, ven aquí y siéntate”. Así que el recomprador fue y se sentó. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Después, Boaz llamó a 10 de los ancianos de la ciudad y les pidió: “Siéntense aquí”. Y ellos se sentaron.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Boaz entonces le dijo al recomprador: “Noemí, que ha vuelto de la tierra de Moab, tiene que vender el terreno que le pertenecía a nuestro hermano Elimélec. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pensé que debía informarte del asunto y decirte: ‘Compra el terreno en presencia de los habitantes y de los ancianos de mi pueblo. Si lo quieres recomprar, adelante. Pero, si no lo vas a recomprar, dímelo para que yo lo sepa. Porque después de ti soy yo quien tiene el derecho de hacer la recompra’”. El recomprador contestó: “Estoy dispuesto a recomprarlo”. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Boaz dijo: “El día que le compres el campo a Noemí, también tienes que comprárselo a la esposa de su hijo muerto, a Rut la moabita, para que el nombre del difunto permanezca<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> sobre su herencia”. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al oír eso, el recomprador dijo: “No puedo recomprarlo, porque arruinaría mi propia herencia. Usa tú mi derecho de recompra, que yo no puedo recomprarlo”.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En aquellos tiempos, según la costumbre que había en Israel, si un hombre quería legalizar cualquier transacción relacionada con el derecho de recompra y su traspaso, tenía que quitarse una sandalia y dársela a la otra persona. Así es como se cerraba un acuerdo en Israel. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Por eso el recomprador se quitó una sandalia cuando le dijo a Boaz “Cómpralo tú”. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces Boaz les dijo a los ancianos y a todos los presentes: “Ustedes son testigos hoy de que le compro a Noemí todo lo que le pertenecía a Elimélec y todo lo que les pertenecía a Kilión y Mahlón. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y también tomo<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> por esposa a Rut la moabita, la viuda de Mahlón, para que el nombre del difunto permanezca<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> sobre su herencia, para que sus hermanos y la gente de la ciudad<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> no olviden su nombre. Ustedes son testigos hoy”.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Todos los que estaban en la puerta de la ciudad y los ancianos dijeron: “¡Somos testigos! Que Jehová le conceda a la esposa que entra en tu casa ser como Raquel y Lea, de quienes salió la nación de Israel. Que prosperes en Efrata y que te hagas un buen nombre<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> en Belén. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Y que, con los descendientes que Jehová te conceda mediante esta joven, tu familia sea tan grande como la de Pérez, el hijo que Tamar le dio a Judá”.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos12942"></span><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Boaz tomó a Rut y ella se convirtió en su esposa. Tuvo relaciones con ella, y Jehová permitió que ella quedara embarazada y tuviera un hijo. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Y las mujeres le dijeron a Noemí: “Alabado sea Jehová, que no te ha dejado sin recomprador. ¡Que su nombre sea proclamado en Israel! <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Este niño te ha devuelto la vida<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> y te cuidará en tu vejez, porque es el <span id="page420" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="420" data-before-text="420"></span>hijo de tu nuera, que te quiere y que es mejor para ti que siete hijos”. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Noemí tomó al niño en sus brazos,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> y fue ella quien se encargó de criarlo.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces las vecinas le pusieron nombre al niño. Dijeron “A Noemí le ha nacido un hijo”, y lo llamaron Obed. Él es el padre de Jesé, el padre de David.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos13657"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Estos son los descendientes<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de Pérez: Pérez fue padre de Hezrón; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Hezrón fue padre de Ram; Ram fue padre de Aminadab; <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Aminadab fue padre de Nahsón; Nahsón fue padre de Salmón; <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Salmón fue padre de Boaz; Boaz fue padre de Obed; <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Obed fue padre de Jesé, y Jesé fue padre de David.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Rut 4:5</span></a> O “vuelva a estar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Rut 4:10</span></a> Lit. “adquiero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Rut 4:10</span></a> O “vuelva a estar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Rut 4:10</span></a> Lit. “y la puerta de su lugar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Rut 4:11</span></a> Lit. “proclames un nombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Rut 4:15</span></a> O “ha venido a ser restaurador de tu alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Rut 4:16</span></a> Lit. “su seno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Rut 4:16</span></a> O “se convirtió en su nodriza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Rut 4:18</span></a> Lit. “Estas son las generaciones”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
