<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav2_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page118" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="118" data-before-text="118"></span><strong>ÉXODO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1</strong> </span>Ahora bien, estos son los nombres de los hijos de Israel que llegaron a Egipto con él,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> cada hombre con su casa: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Rubén, Simeón, Leví y Judá; <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Isacar, Zabulón y Benjamín; <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Dan y Neftalí, y Gad y Aser. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En total, los descendientes<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> de Jacob eran 70. Y José ya estaba en Egipto. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Al final murió José y también murieron todos sus hermanos y toda aquella generación. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los israelitas<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> tuvieron muchos hijos y empezaron a multiplicarse, y llegaron a ser muchos y muy poderosos a un ritmo extraordinario, de modo que llenaron la región.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos619"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pasó el tiempo y un rey nuevo que no conocía a José subió al poder en Egipto. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y le dijo a su pueblo: “¡Miren! El pueblo de Israel es más numeroso y poderoso que nosotros. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Tenemos que actuar con astucia para que no sigan multiplicándose. De lo contrario, si estalla una guerra, se unirán a nuestros enemigos, pelearán contra nosotros y se irán del país”.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así que los pusieron a trabajar bajo la supervisión de capataces<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> que los oprimían con trabajos forzados y los obligaron a construir las ciudades de Pitom y Raamsés, que sirvieron de almacenes para el faraón. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Pero, mientras más los oprimían, más se multiplicaban y se esparcían. De modo que los egipcios llegaron a tenerles muchísimo miedo a los israelitas. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Por eso, los egipcios <span id="page119" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="119" data-before-text="119"></span>sometieron a los israelitas a una dura esclavitud. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Les amargaron la vida obligándolos a trabajar muy duro: los pusieron a trabajar con mezcla de barro y ladrillos y a hacer todo tipo de labores en los campos. Así es, los maltrataron y los explotaron con todo tipo de trabajo de esclavos.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1716"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Más tarde, el rey de Egipto habló con dos parteras hebreas que se llamaban Sifrá y Pua. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Les dijo: “Cuando ayuden a las hebreas a dar a luz y las vean en la silla de parto, deben hacer esto: si tienen un niño, mátenlo, pero, si tienen una niña, déjenla vivir”. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Sin embargo, las parteras temían al Dios verdadero. Así que, en lugar de hacer lo que el rey de Egipto les había mandado, dejaban con vida a los varoncitos. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Tiempo después, el rey de Egipto llamó a las parteras y les dijo: “¿Por qué han dejado con vida a los varones?”. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Las parteras le contestaron al faraón: “Las hebreas no son como las egipcias. Ellas son mujeres fuertes y, antes de que la partera llegue, ya han dado a luz”.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De modo que Dios bendijo a las parteras, y el pueblo siguió haciéndose más numeroso y muy poderoso. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Más tarde, como las parteras habían temido al Dios verdadero, él les dio hijos. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Finalmente, el faraón le ordenó a todo su pueblo: “Arrojen al río Nilo a todos los hebreos recién nacidos que sean varones, pero dejen con vida a las niñas”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Éx. 1:1</span></a> Lit. “Jacob”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Éx. 1:5</span></a> O “los que salieron del muslo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Éx. 1:7</span></a> Lit. “hijos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Éx. 1:11</span></a> O “jefes de esclavos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
