<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav2_39.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="pos170476"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39</strong> </span>Con el hilo azul, la lana púrpura y el hilo rojo escarlata, ellos hicieron prendas de vestir finamente tejidas para servir en el lugar santo. También hicieron las prendas de vestir santas para Aarón, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="pos170732"></span><span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hizo el efod con oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Hicieron láminas finas de oro a golpe de martillo. Luego él las cortó formando hilos para entretejerlos con el hilo azul, la lana púrpura, el hilo rojo escarlata y el lino fino, y así se bordó el efod. <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Le hicieron dos piezas en los hombros que iban unidas a sus dos extremos superiores. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y el cinturón tejido, que estaba unido al efod y lo mantenía sujeto en su sitio, estaba hecho con los mismos materiales: oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces pusieron las piedras de ónice en monturas de oro y grabaron en las piedras los nombres de los hijos de Israel como se grabaría un sello. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Después, él las colocó sobre las piezas de los hombros del efod como recordatorio<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> para los hijos de Israel, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <span id="pos171697"></span><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Luego hizo el pectoral. Se bordó igual que el efod: con oro, hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino retorcido. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Al doblarse, el pectoral formaba un cuadrado que medía un palmo<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> de largo y un palmo de ancho. <span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Le pusieron <span id="page176" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="176" data-before-text="176"></span>cuatro filas de piedras. En la primera fila había rubí, topacio y esmeralda. <span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En la segunda fila había turquesa, zafiro y jaspe. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En la tercera fila había piedra <em>léshem,</em><span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a> ágata y amatista. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y en la cuarta fila había crisólito, ónice y jade. Todas las piedras tenían monturas de oro. <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Las piedras llevaban los nombres de los 12 hijos de Israel. Cada nombre representaba a una de las 12 tribus y estaba grabado como un sello.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Luego hicieron cadenillas trenzadas para el pectoral. Eran como cordones de oro puro. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces hicieron dos monturas de oro y dos anillos de oro, y fijaron los dos anillos en las dos esquinas<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> del pectoral. <span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después pasaron los dos cordones de oro por los dos anillos de las esquinas del pectoral. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> A continuación, pasaron las dos puntas de los dos cordones por las dos monturas y las fijaron a las piezas de los hombros en la parte delantera del efod. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Después hicieron dos anillos de oro y los colocaron en las dos esquinas del borde interior del pectoral, que toca el efod. <span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Además, hicieron otros dos anillos de oro y los pusieron en la parte frontal del efod, más abajo de las dos piezas de los hombros, cerca de donde se sujeta el efod, encima del cinturón tejido. <span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Finalmente, unieron los anillos del pectoral a los anillos del efod con un cordón azul para mantener el pectoral fijo sobre el efod, encima del cinturón tejido, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="pos173456"></span><span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Él también hizo la túnica sin mangas del efod toda de hilo azul, tejida por un tejedor. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> La abertura de la túnica sin mangas quedaba en el centro, como la abertura de una coraza. Alrededor tenía un borde para que no se rasgara. <span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Luego, en el dobladillo de la túnica sin mangas, hicieron granadas de hilo azul retorcido con lana púrpura e hilo rojo escarlata. <span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Además, hicieron campanillas de oro puro y las pusieron entre las granadas en todo el dobladillo de la túnica sin mangas: una campanilla entre granada y granada. <span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Alternaron una campanilla, una granada, una campanilla, una granada... Y así en todo el dobladillo de la túnica sin mangas que se usaba para realizar el servicio, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="pos174231"></span><span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> También hicieron las túnicas de lino fino, tejidas por un tejedor, para Aarón y para sus hijos, <span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> el turbante especial de lino fino, los turbantes de lino fino para los hijos de Aarón, los calzoncillos de lino fino retorcido <span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> y la banda tejida con lino fino retorcido, hilo azul, lana púrpura e hilo rojo escarlata, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="pos174620"></span><span id="chapter39_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Finalmente, hicieron la placa brillante de oro puro —la santa señal de dedicación—<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> y, tal como se grabaría un sello, le pusieron esta inscripción: “La santidad le pertenece a Jehová”. <span id="chapter39_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces le pusieron un cordón de hilo azul para colocarla en el turbante, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="pos174947"></span><span id="chapter39_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por fin se terminó de hacer todo lo relacionado con el <span id="page177" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="177" data-before-text="177"></span>tabernáculo, es decir, con la tienda de reunión. Los israelitas hicieron todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. Lo hicieron tal como él había dicho.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter39_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Entonces le llevaron el tabernáculo a Moisés, la tienda y todo su equipo: los broches, los armazones, las barras, las columnas y las bases;<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> <span id="chapter39_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> la cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, la cubierta de pieles de foca y la cortina de separación; <span id="chapter39_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> el arca del Testimonio con sus varas y su cubierta; <span id="chapter39_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> la mesa con todos sus utensilios y el pan de la presencia; <span id="chapter39_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> el candelabro de oro puro, sus lámparas —la fila de lámparas—, todos sus utensilios y el aceite para el alumbrado; <span id="chapter39_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina para la entrada de la tienda; <span id="chapter39_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> el altar de cobre con su rejilla de cobre, sus varas y todos sus utensilios, así como la fuente<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a> con su base; <span id="chapter39_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> las cortinas del patio con sus columnas y sus bases, la cortina para la entrada del patio, las cuerdas, las estacas y todos los utensilios para el servicio que se haría en el tabernáculo, en la tienda de reunión; <span id="chapter39_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> las prendas de vestir finamente tejidas para servir en el santuario, las prendas de vestir santas para el sacerdote Aarón y las prendas de vestir de sus hijos para servir de sacerdotes.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter39_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Los israelitas hicieron todo el trabajo tal como Jehová le había mandado a Moisés. <span id="chapter39_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Cuando Moisés examinó su trabajo, vio que ellos lo habían hecho tal como Jehová había mandado. Y Moisés los bendijo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p680" data-pid="680"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:7</span></a> O “como piedras de recordatorio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p681" data-pid="681"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:9</span></a> Unos 22,2 cm (8,75 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p682" data-pid="682"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:12</span></a> No se sabe a qué piedra preciosa se refiere. Podría ser ámbar, jacinto, ópalo o turmalina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p683" data-pid="683"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:16</span></a> Es decir, las esquinas superiores.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p684" data-pid="684"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:30</span></a> O “la diadema santa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p685" data-pid="685"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:33</span></a> O “bases con un agujero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p686" data-pid="686"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Éx. 39:39</span></a> O “pila”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
