<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav1_37.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="pos150091"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37</strong> </span>Ahora bien, Jacob siguió viviendo en la tierra de Canaán, donde su padre había vivido como extranjero.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Esta es la historia de Jacob.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="page94" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="94" data-before-text="94"></span>Cuando su hijo José tenía 17 años, el muchacho cuidaba los rebaños con los hijos de Bilhá y de Zilpá, las esposas de su padre. Y un día José le dio a su padre un mal informe de sus hermanos. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Israel quería a José más que a sus demás hijos porque era el hijo de su vejez, y él mandó hacerle una túnica especial.<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando los hermanos de José vieron que su padre lo quería más que a todos ellos, empezaron a odiarlo. De hecho, no podían hablarle amablemente.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Una vez, José tuvo un sueño y se lo contó a sus hermanos, y eso hizo que lo odiaran todavía más. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Él les dijo: “Por favor, escuchen el sueño que tuve. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Estábamos amarrando gavillas<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> de grano en medio del campo, y entonces mi gavilla se levantó y se quedó de pie. Luego sus gavillas se pusieron alrededor de la mía y se inclinaron ante ella”. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Sus hermanos le dijeron: “¿Acaso vas a ser rey sobre nosotros y nos vas a gobernar?”. Así pues, los sueños de José y sus palabras hicieron que ellos lo odiaran todavía más.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después, José tuvo otro sueño y se lo contó a sus hermanos. Les dijo: “He tenido otro sueño. Pero esta vez se inclinaban ante mí el sol, la luna y 11 estrellas”. <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Se lo contó a su padre y a sus hermanos. Entonces su padre lo reprendió y le dijo: “¿Qué significa este sueño tuyo? ¿De veras vendremos tu madre, tus hermanos y yo a inclinarnos hasta el suelo delante de ti?”. <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y sus hermanos se pusieron celosos de José, pero su padre se quedó pensando en lo que él había dicho.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="pos151783"></span><span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Un día, sus hermanos llevaron a pastar el rebaño de su padre cerca de Siquem. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Más tarde, Israel le dijo a José: “Tus hermanos están pastoreando los rebaños cerca de Siquem, ¿verdad? Ven, que quiero mandarte adonde están ellos”. Y José le respondió: “¡Aquí estoy para lo que mandes!”. <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que su padre le dijo: “Por favor, ve a ver si tus hermanos están bien, fíjate en cómo está el rebaño y regresa para informarme”. Entonces lo mandó del valle<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> de Hebrón a Siquem. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Más tarde, un hombre se encontró a José dando vueltas por el campo y le preguntó: “¿Qué buscas?”. <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> José le dijo: “Busco a mis hermanos. Dime, por favor, ¿dónde están pastoreando ellos los rebaños?”. <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y el hombre le contestó: “Se fueron de aquí. Oí que dijeron: ‘Vámonos a Dotán’”. Así que José fue tras sus hermanos y los halló en Dotán.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero, antes de que él llegara adonde estaban sus hermanos, ellos lo vieron venir a lo lejos y se pusieron a tramar cómo matarlo. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Se dijeron unos a otros: “¡Miren! Ahí viene ese soñador. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Vengan, vamos a matarlo y a echarlo en una de las cisternas. Luego diremos que una fiera lo devoró. Ya veremos en qué terminan sus sueños”. <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero, cuando Rubén oyó esto, intentó librarlo de ellos. Les dijo: “No le quitemos la vida”.<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Rubén añadió: “No derramen sangre. Échenlo en esta cisterna en el desierto, pero no le hagan daño”.<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> Y es que él quería librarlo de ellos para devolvérselo a su padre.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="page95" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="95" data-before-text="95"></span><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Así que, tan pronto como José llegó, sus hermanos le quitaron la túnica especial que llevaba puesta. <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces lo agarraron y lo echaron en la cisterna. En ese momento no había agua en la cisterna; estaba vacía.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="pos153545"></span><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Luego se sentaron a comer y, al levantar la vista, vieron que venía una caravana. Eran ismaelitas que bajaban de Galaad hacia Egipto. Sus camellos iban cargados de ládano,<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> bálsamo y corteza resinosa. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces Judá les dijo a sus hermanos: “¿Y qué ganamos matando a nuestro hermano y manteniendo su muerte en secreto?<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Vamos a vendérselo a los ismaelitas, y no le hagamos daño nosotros. Después de todo, él es nuestro hermano y somos de la misma sangre”.<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> Así que ellos escucharon a su hermano. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Y, cuando los mercaderes madianitas pasaron por allí, los hermanos de José lo sacaron de la cisterna y se lo vendieron a los ismaelitas por 20 piezas de plata. De modo que aquellos hombres se llevaron a José a Egipto.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Más tarde, Rubén volvió a la cisterna y, al ver que José ya no estaba allí, se rasgó la ropa. <span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Luego volvió adonde estaban sus hermanos y gritó: “¡El muchacho ya no está! ¿Y ahora qué voy a hacer yo?”.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, agarraron la túnica de José, mataron un macho de las cabras y mojaron la túnica en la sangre. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Después le enviaron a su padre esa túnica especial y dijeron: “Encontramos esto. Por favor, comprueba si es la túnica de tu hijo o no”. <span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Después de revisarla, él gritó: “¡Es la túnica de mi hijo! ¡Una fiera lo habrá devorado! ¡De seguro José ha sido despedazado!”. <span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces Jacob se rasgó la ropa, se puso tela de saco alrededor de la cintura y estuvo de duelo por su hijo durante muchos días. <span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Todos sus hijos y sus hijas trataban de consolarlo, pero él no se dejaba consolar. Más bien, decía: “¡Seguiré de duelo por mi hijo hasta que baje a la Tumba!”.<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> Y el padre de José siguió llorando por él.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Pues bien, los madianitas lo vendieron en Egipto. Se lo vendieron a Potifar, jefe de la guardia del faraón y funcionario<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> de la corte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p749" data-pid="749"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:3</span></a> O “una preciosa prenda de vestir larga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p750" data-pid="750"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:7</span></a> O “atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p751" data-pid="751"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:14</span></a> O “de la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p752" data-pid="752"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:21</span></a> O “No hiramos su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p753" data-pid="753"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:22</span></a> O “no le pongan las manos encima”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p754" data-pid="754"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:25</span></a> O “resina aromática”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p755" data-pid="755"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:26</span></a> O “encubriendo su sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p756" data-pid="756"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:27</span></a> Lit. “y es nuestra carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p757" data-pid="757"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:35</span></a> O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos140934">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p758" data-pid="758"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:36</span></a> O “y oficial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
