<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav5_3.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos12364"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3</strong> </span>”Entonces nos dimos la vuelta y subimos por el Camino de Basán. Y Og, el rey de Basán, salió con todo su ejército para enfrentarse a nosotros en la batalla de Edréi. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Así que Jehová me dijo: ‘No le tengas miedo, porque lo entregaré en tus manos a él, a todo su ejército y su tierra. Le harás lo mismo que le hiciste a Sehón, el rey de los amorreos, que vivía en Hesbón’. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y Jehová nuestro Dios también entregó en nuestras manos al rey Og de Basán y a todo su ejército, y los matamos sin dejar sobrevivientes. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Entonces conquistamos todas sus ciudades. No hubo ni una ciudad que no les quitáramos: fueron 60 ciudades, toda la región de Argob, el reino de Og en Basán. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Todas estas ciudades estaban fortificadas con murallas altas, puertas y barras. Y había muchísimos pueblos rurales. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero destruimos<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> todo, tal como hicimos con el rey Sehón de Hesbón. Destruimos todas las ciudades junto con sus hombres, mujeres y niños. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y nos quedamos con todos los animales y el botín de las ciudades.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos13407"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”En aquella ocasión tomamos la tierra de los dos reyes de los amorreos que estaban en la región del Jordán, <span id="page295" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="295" data-before-text="295"></span>desde el valle de Arnón hasta el monte Hermón <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> (la montaña que los sidonios llamaban Sirión y que los amorreos llamaban Senir), <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> todas las ciudades de la meseta,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> todo Galaad y todo Basán hasta Salecá y Edréi, las ciudades del reino de Og en Basán. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque el rey Og de Basán fue el último de los refaím. Su ataúd<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> era de hierro<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> y todavía está en Rabá de los ammonitas. Tiene nueve codos<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> de largo y cuatro codos de ancho, según el codo oficial. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> En aquella ocasión conquistamos esta tierra: el territorio desde Aroer, al lado del valle de Arnón, y la mitad de la región montañosa de Galaad, y les di sus ciudades a los rubenitas y a los gaditas. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y el resto de Galaad y todo Basán del reino de Og se los di a la media tribu de Manasés. Toda la región de Argob, que pertenece a Basán, era conocida como la tierra de los refaím.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Jaír hijo de Manasés tomó toda la región de Argob hasta la frontera de los guesuritas y los maacatitas, y les puso a aquellas aldeas de Basán su nombre, Havot-Jaír,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> y así se llaman hasta el día de hoy. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y le di Galaad a Makir. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y a los rubenitas y a los gaditas les di desde Galaad hasta el valle de Arnón (el medio del valle es la frontera) y hasta Jaboc, el valle que es la frontera de los ammonitas, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> y el Arabá y el Jordán y la frontera, desde Kinéret hasta el mar del Arabá, el mar Salado,<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> al pie de las laderas de Pisgá hacia el este.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Entonces les di esta orden: ‘Jehová su Dios les ha dado esta tierra para que la conquisten. Todos los hombres valientes tomarán las armas y cruzarán delante de sus hermanos, los israelitas. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Solo sus esposas, sus hijos y sus animales (yo sé bien que tienen muchos animales) seguirán viviendo en las ciudades que les he dado <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> hasta que Jehová les haya dado descanso a sus hermanos, igual que se lo ha dado a ustedes, y ellos también hayan conquistado la tierra que Jehová su Dios les dará al otro lado del Jordán. Después ustedes regresarán, cada uno irá a la propiedad que le he dado’.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos15624"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”En aquella ocasión le ordené a Josué: ‘Has visto con tus propios ojos lo que Jehová, el Dios de ustedes, les ha hecho a estos dos reyes. Jehová les hará lo mismo a todos los reinos que cruces. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> No deben tenerles miedo, porque Jehová su Dios es el que peleará por ustedes’.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos15922"></span><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> ”En aquella ocasión le rogué a Jehová. Le dije: <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ‘Oh, Señor Soberano Jehová, tú has comenzado a demostrarle a tu siervo tu grandeza y tu brazo poderoso. ¿Qué dios en los cielos o en la tierra hace cosas poderosas como tú? <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por favor, déjame pasar y ver la buena tierra que está al otro lado del Jordán, esta buena región montañosa y el Líbano’. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero Jehová seguía furioso conmigo por culpa de ustedes y no me escuchó. En vez de eso, Jehová me dijo: ‘¡Ya basta! Nunca me vuelvas a hablar del tema. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Sube a la cima de Pisgá y mira al oeste, al norte, al sur y al este, y mira la tierra con tus ojos, <span id="page296" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="296" data-before-text="296"></span>porque no cruzarás este Jordán. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Nombra líder a Josué y anímalo y fortalécelo, porque él es el que va a cruzar delante de este pueblo y él es el que va a hacer que hereden la tierra que tú verás’. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Todo esto pasó mientras vivíamos en el valle que está frente a Bet-Peor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:6</span></a> O “entregamos a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:10</span></a> O “del altiplano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> O “sarcófago”, “féretro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> O quizás “basalto negro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:14</span></a> Que significa ‘aldeas de tiendas de Jaír’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:17</span></a> Es decir, el mar Muerto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
