<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061149"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav45_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos19455"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6</strong> </span>Entonces, ¿qué diremos? ¿Debemos seguir pecando para que aumente la bondad inmerecida? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> ¡Claro que no! En vista de que hemos muerto con respecto al pecado, ¿cómo podemos seguir viviendo en él? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ¿O no saben que todos los que fuimos bautizados en Cristo Jesús fuimos bautizados <span id="page1613" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1613" data-before-text="1613"></span>en su muerte? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que fuimos enterrados con él mediante nuestro bautismo en su muerte, para que, tal como Cristo fue levantado de entre los muertos mediante la gloria del Padre, también nosotros vivamos una nueva vida. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Si estamos unidos a él en una muerte como la suya, también estaremos unidos a él en una resurrección como la suya. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Porque sabemos que nuestra vieja personalidad fue clavada al madero con él, para que nuestro cuerpo pecador perdiera su poder y así dejáramos de ser esclavos del pecado. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Porque el que muere queda absuelto<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> de su pecado.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Además, si hemos muerto con Cristo, creemos que también viviremos con él. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Porque sabemos que Cristo, ahora que ha sido levantado de entre los muertos, no morirá jamás; la muerte ya no tiene dominio sobre él. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Porque, cuando él murió, murió una vez y para siempre con respecto al pecado,<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> pero la vida que vive, la vive para Dios. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Así mismo, ustedes consideren que han muerto con respecto al pecado pero que viven para Dios por Cristo Jesús.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos20817"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por lo tanto, no dejen que el pecado siga reinando en sus cuerpos mortales de modo que tengan que obedecer sus deseos. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tampoco sigan ofreciendo sus cuerpos<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> al pecado como armas de la injusticia. Más bien, ofrézcanse a Dios como quienes han pasado de la muerte a la vida y ofrezcan sus cuerpos<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> a Dios como armas de la justicia. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> El pecado no debe ser amo de ustedes, porque ustedes no están bajo la ley, sino bajo la bondad inmerecida.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos21281"></span><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces, ¿qué? ¿Cometeremos un pecado porque no estamos bajo la ley, sino bajo la bondad inmerecida? ¡Claro que no! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¿No saben que, si se ofrecen a alguien como esclavos obedientes, se hacen esclavos de aquel a quien obedecen, sea del pecado, que lleva a la muerte, o de la obediencia, que lleva a la justicia? <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Pero le damos gracias a Dios porque, aunque ustedes fueron esclavos del pecado, se hicieron obedientes de corazón al modelo de enseñanza al que se les entregó. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así es, como fueron liberados del pecado, se hicieron esclavos de la justicia. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Les estoy hablando en términos humanos porque son de naturaleza débil.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> Tal como ofrecieron sus miembros como esclavos a la impureza<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> y a la maldad para hacer lo que es malo, ahora ofrezcan sus miembros como esclavos a la justicia para hacer lo que es santo. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Porque, cuando eran esclavos del pecado, estaban libres del dominio de la justicia.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces, ¿qué fruto producían en aquel tiempo? Cosas de las que ahora se avergüenzan. Porque el resultado de esas cosas es la muerte. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, ahora que ustedes han sido liberados del pecado y se han hecho esclavos de Dios, el fruto que producen es la santidad y el resultado es la vida eterna. <span id="pos22550"></span><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Porque el salario que el pecado paga es la muerte, pero el regalo que Dios da es la vida eterna por Cristo Jesús nuestro Señor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:7</span></a> O “perdonado”, “liberado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:10</span></a> Es decir, para quitar el pecado.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:13</span></a> Lit. “miembros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:13</span></a> Lit. “miembros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:19</span></a> Lit. “por la debilidad de su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:19</span></a> O “inmundicia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
