<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav4_33.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="pos167555"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Estas fueron las etapas del viaje que hizo el pueblo de Israel cuando, dirigido por Moisés y Aarón, salió por grupos<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> de la tierra de Egipto. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Moisés estuvo anotando los puntos de partida de las etapas del viaje por orden de Jehová. Estas fueron las etapas de un punto de partida a otro. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Salieron de Ramesés en el primer mes, el día 15 del mes. Justo el día después de la Pascua, los israelitas salieron llenos de confianza<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> ante los ojos de todos los egipcios. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Mientras tanto, los egipcios estaban enterrando a todos los primogénitos de ellos a los que Jehová había matado, pues Jehová había juzgado y castigado a sus dioses.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que los israelitas salieron de Ramesés y acamparon en Sucot. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces salieron de Sucot y acamparon en Ezam, donde comenzaba el desierto. <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego salieron de Ezam, dieron la vuelta y fueron hacia Pihahirot, desde donde podían ver Baal-Zefón, y acamparon delante de Migdol. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Después salieron de Pihahirot, pasaron por en medio del mar y fueron al desierto. Siguieron viajando tres días por el desierto de Ezam y acamparon en Mará.<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a></p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces salieron de Mará<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> y llegaron a Elim. Ahora bien, en Elim había 12 manantiales y 70 palmeras, así que acamparon allí. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Luego salieron de Elim y acamparon junto al mar Rojo. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Después partieron del mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces salieron del desierto de Sin y acamparon en Dofcá. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Más tarde, salieron de Dofcá y acamparon en Alús. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Luego salieron de Alús y acamparon en Refidim, donde no había agua para que el pueblo bebiera. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Después salieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Salieron del desierto de Sinaí y acamparon en Quibrot-Hataavá. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces salieron de Quibrot-Hataavá y acamparon en Hazerot. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Después salieron de Hazerot y acamparon en Ritmá. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Luego salieron de Ritmá y acamparon en Rimón-Pérez. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Entonces salieron de Rimón-Pérez y acamparon en Libná. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Salieron de Libná y acamparon en Risá. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Luego salieron de Risá y acamparon en Quehelatá. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces salieron de Quehelatá y acamparon en el monte Séfer.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Después salieron del monte Séfer y acamparon en Haradá. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces salieron de Haradá y acamparon en Maquelot. <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Luego salieron de Maquelot y acamparon en Táhat. <span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después salieron de Táhat y acamparon en Taré. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces salieron de Taré y acamparon en Mitcá. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Más tarde, salieron de Mitcá y acamparon en Hasmoná. <span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Luego salieron de Hasmoná y acamparon en Moserot. <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces salieron de Moserot y acamparon en Bene-Jaacán. <span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y salieron de Bene-Jaacán <span id="page284" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="284" data-before-text="284"></span>y acamparon en Hor-Haguidgad. <span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Luego salieron de Hor-Haguidgad y acamparon en Jotbatá. <span id="chapter33_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Más tarde, salieron de Jotbatá y acamparon en Abroná. <span id="chapter33_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Entonces salieron de Abroná y acamparon en Ezión-Guéber. <span id="chapter33_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Después salieron de Ezión-Guéber y acamparon en el desierto de Zin, es decir, en Cadés.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter33_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Más tarde, salieron de Cadés y acamparon en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom. <span id="chapter33_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Y el sacerdote Aarón subió al monte Hor por orden de Jehová y murió allí en el año 40 después de que los israelitas salieron de la tierra de Egipto, en el quinto mes, el primer día del mes. <span id="chapter33_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Aarón tenía 123 años cuando murió en el monte Hor.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter33_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces el rey de Arad, el cananeo que vivía en el Négueb, en la tierra de Canaán, se enteró de la llegada de los israelitas.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter33_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Con el tiempo, ellos salieron del monte Hor y acamparon en Zalmoná. <span id="chapter33_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Después salieron de Zalmoná y acamparon en Punón. <span id="chapter33_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Luego salieron de Punón y acamparon en Obot. <span id="chapter33_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Entonces salieron de Obot y acamparon en Iyé-Abarim, en la frontera de Moab. <span id="chapter33_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Más tarde, salieron de Iyim y acamparon en Dibón-Gad. <span id="chapter33_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Después salieron de Dibón-Gad y acamparon en Almón-Diblataim. <span id="chapter33_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Entonces salieron de Almón-Diblataim y acamparon en las montañas de Abarim, frente a Nebo. <span id="chapter33_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Por fin salieron de las montañas de Abarim y acamparon en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. <span id="chapter33_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Acamparon a orillas del Jordán desde Bet-Jesimot hasta Abel-Sitim, en las llanuras desérticas de Moab.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="pos171897"></span><span id="chapter33_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> Jehová habló con Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Le dijo: <span id="chapter33_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> “Habla con los israelitas y diles: ‘Van a cruzar el Jordán y entrar a la tierra de Canaán. <span id="chapter33_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Tienen que expulsar delante de ustedes a todos los habitantes de la tierra y destruir todas sus figuras de piedra y todas sus estatuas de metal,<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> y deben demoler todos sus lugares altos sagrados. <span id="chapter33_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Y ocuparán la tierra y vivirán en ella, porque sin duda les daré la tierra en propiedad. <span id="chapter33_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> Tienen que repartir la propiedad de la tierra por sorteo entre sus familias. Deben aumentarles la herencia a los grupos más grandes y deben reducirles la herencia a los grupos más pequeños. Todos tendrán su herencia donde les toque por sorteo. Recibirán su propiedad como herencia según las tribus de sus padres.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter33_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> ”’Sin embargo, si no expulsan delante de ustedes a los habitantes de la tierra, los que dejen allí serán como astillas en sus ojos y espinas en sus costados, y ellos los acosarán en la tierra en la que van a vivir. <span id="chapter33_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y les haré a ustedes lo que había pensado hacerles a ellos’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:1</span></a> Lit. “según sus ejércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:3</span></a> Lit. “con mano alzada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:8</span></a> O “Marah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:9</span></a> O “Marah”. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:52</span></a> O “de metal fundido”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
