<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav2_33.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="pos142477"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33</strong> </span>Jehová también le dijo a Moisés: “Continúa el viaje con el pueblo que sacaste de <span id="page166" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="166" data-before-text="166"></span>la tierra de Egipto. Dirígete a la tierra sobre la cual hice un juramento a Abrahán, a Isaac y a Jacob, que decía: ‘Voy a dársela a tu descendencia’. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Enviaré a un ángel delante de ti y expulsaré a los cananeos, los amorreos, los hititas, los perizitas, los heveos y los jebuseos. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Sube a una tierra que rebosa de leche y miel. Pero yo no iré con ustedes, porque son un pueblo terco<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> y podría exterminarlos en el camino”.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Cuando el pueblo oyó esas duras palabras, se puso de duelo, y ninguno de ellos usó sus adornos. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y Jehová le dijo a Moisés: “Diles a los israelitas: ‘Ustedes son un pueblo terco.<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> En un instante podría pasar entre ustedes y exterminarlos. Así que no se pongan sus adornos mientras yo decido lo que voy a hacer con ustedes’”. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Por eso, los israelitas se quitaron sus adornos en el monte Horeb y no volvieron a ponérselos.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="pos143454"></span><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Moisés sacó su tienda del campamento, la colocó a cierta distancia y la llamó tienda de reunión. Todos los que querían consultar a Jehová salían e iban a la tienda de reunión, que estaba fuera del campamento. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cada vez que Moisés se dirigía a la tienda, todo el pueblo se levantaba. Todos se quedaban de pie a la entrada de sus tiendas y seguían con la mirada a Moisés hasta que entraba en la tienda. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> En cuanto Moisés entraba, la columna de nube bajaba y se colocaba a la entrada de la tienda mientras Dios hablaba con Moisés. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando el pueblo veía la columna de nube a la entrada de la tienda, todos se inclinaban a la entrada de su propia tienda. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y Jehová le hablaba a Moisés cara a cara, tal como le hablaría un hombre a otro. Cuando Moisés salía para volver al campamento, su ayudante y siervo Josué hijo de Nun no se apartaba de la tienda.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="pos144360"></span><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “Me estás diciendo ‘Guía a este pueblo’. Pero no me has dicho a quién enviarás conmigo. Además, me has dicho ‘Te conozco por tu nombre<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> y también tienes mi aprobación’.<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Si tengo tu aprobación, por favor, enséñame tus caminos para que pueda conocerte y seguir teniendo tu aprobación. No olvides que esta nación es tu pueblo”. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Así que él le respondió: “Yo mismo iré<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> contigo y te daré descanso”. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Moisés le dijo: “Si tú mismo no vas<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> a acompañarnos, no nos hagas salir de aquí. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ¿Cómo se sabrá que tu pueblo y yo tenemos tu aprobación? Si vienes con nosotros, tu pueblo y yo seremos diferentes de los demás pueblos que hay sobre la tierra”.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Jehová le dijo a Moisés: “También haré esto que me pides, porque tienes mi aprobación y te conozco por tu nombre”. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Él le respondió: “Por favor, déjame ver tu gloria”. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Él le dijo: “Haré que toda mi bondad pase delante de tu rostro y proclamaré mi nombre, Jehová, delante de ti. Y favoreceré al que yo quiera favorecer, y le mostraré misericordia al que yo quiera mostrarle misericordia”. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Pero añadió: <span id="page167" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="167" data-before-text="167"></span>“No puedes ver mi rostro, porque ningún ser humano puede verme y seguir con vida”.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Además, Jehová le dijo: “Aquí hay un lugar cerca de mí. Colócate sobre la roca <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> y, mientras vaya pasando mi gloria, te pondré en una grieta de la roca y te protegeré con mi mano hasta que yo haya pasado. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después quitaré mi mano y verás mi espalda. Pero no podrás ver mi rostro”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:3</span></a> Lit. “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:5</span></a> Lit. “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:12</span></a> O “Te he escogido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:12</span></a> Lit. “has hallado favor a mis ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:14</span></a> Lit. “Mi rostro irá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Éx. 33:15</span></a> Lit. “Si tu rostro no va”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
