<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061105"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav1_14.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos42831"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14</strong> </span>Ahora bien, en los días del rey Amrafel de Sinar, del rey Arioc de Elasar, del rey Kedorlaomer de Elam y del rey Tidal de Goyim, <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> estalló la guerra entre estos reyes y el rey Bera de Sodoma, el rey Birsá de Gomorra, el rey Sinab de Admá, el rey Seméber de Zeboyim y el rey de Bela, es decir, de Zóar. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Todos estos unieron sus fuerzas en el valle de Sidim,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> es decir, el mar Salado.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos llevaban 12 años sirviendo a Kedorlaomer, pero en el año 13 se rebelaron. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> En el año 14, Kedorlaomer y los reyes que estaban con él fueron y vencieron a los refaím en Asterot-Carnaim, a los zuzim en Cam, a los emim en Savé-Quiryataim <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> y a los horeos en las montañas de Seír hasta El-Parán, que está junto al desierto. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego fueron de regreso y llegaron a En-Mispat, es decir, a Cadés. Conquistaron todo el territorio de los amalequitas y también vencieron a los amorreos que vivían en Hazazón-Tamar.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces el rey de Sodoma salió al valle de Sidim con el rey de Gomorra, el rey de Admá, el rey de Zeboyim y el rey de Bela, es decir, de Zóar. Allí se pusieron en formación de batalla para pelear contra ellos: <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> contra el rey Kedorlaomer de Elam, el rey Tidal de Goyim, el rey Amrafel de Sinar y el rey Arioc de Elasar. Eran cuatro reyes contra cinco. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Pues bien, en el valle de Sidim había muchos pozos de alquitrán.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> Y, cuando los reyes de Sodoma y Gomorra trataron de huir, cayeron en los pozos, y los que quedaron huyeron a la región montañosa. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Entonces los vencedores se apoderaron de todos los bienes y los alimentos de Sodoma y Gomorra, y siguieron su camino. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Como Lot —el sobrino<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> de Abrán— vivía en Sodoma, también lo capturaron a él y se llevaron sus bienes, y continuaron su camino.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Después de eso, un hombre que había escapado fue adonde estaba Abrán el hebreo y le contó todo. En ese entonces, Abrán estaba viviendo<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> entre los árboles grandes de Mamré el amorreo, que era hermano de Escol y de Aner. Ellos eran aliados de Abrán. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto Abrán se enteró de que su <span id="page59" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="59" data-before-text="59"></span>sobrino<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> había sido capturado, reunió a sus hombres adiestrados para pelear —318 siervos que habían nacido en su casa— y fue tras los invasores hasta llegar a Dan. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Durante la noche, Abrán dividió a sus siervos en grupos, y él y sus siervos los atacaron y los vencieron. Él los persiguió hasta Hobá, que está al norte de Damasco. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> De este modo, Abrán recuperó todos los bienes. También recuperó a su sobrino<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> Lot con sus bienes, así como a las mujeres y al resto de los cautivos.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos45439"></span><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Después de que Abrán regresó de haber derrotado a Kedorlaomer y a los reyes que estaban con él, el rey de Sodoma salió a encontrarse con Abrán en el valle<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> de Savé, es decir, el valle del Rey. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y Melquisedec, el rey de Salem, sacó pan y vino. Él era sacerdote del Dios Altísimo.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces bendijo a Abrán y dijo:</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sz">“¡Que el Dios Altísimo, el que hizo el cielo y la tierra,</p><p data-pid="134" class="p134 sz">bendiga a Abrán!</p><p data-pid="134" class="p134 sl"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ¡Alabado sea el Dios Altísimo,</p><p data-pid="134" class="p134 sz">que entregó a tus enemigos en tus manos!”.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb">Y Abrán le dio la décima parte de todo.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Después de eso, el rey de Sodoma le dijo a Abrán: “Devuélveme a la gente, pero quédate con los bienes”. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, Abrán le dijo al rey de Sodoma: “Levanto la mano y juro ante Jehová, el Dios Altísimo y el que hizo el cielo y la tierra, <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> que no aceptaré nada tuyo, ni un hilo ni la correa de una sandalia, para que luego no digas ‘Abrán es rico gracias a mí’. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Lo único que acepto es lo que ya se comieron mis hombres. Pero deja que los hombres que fueron conmigo —Aner, Escol y Mamré— se queden con su parte”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:3</span></a> O “la llanura baja de Sidim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:3</span></a> Es decir, el mar Muerto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:10</span></a> Lit. “betún”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:12</span></a> Lit. “el hijo del hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:13</span></a> O “estaba viviendo en tiendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:14</span></a> Lit. “hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:16</span></a> Lit. “hermano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061105-split14.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Gén. 14:17</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
