<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061130"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav26_20.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos72305"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20</strong> </span>En el séptimo año, en el quinto mes, en el día 10 del mes, algunos de los ancianos de Israel vinieron y se sentaron delante de mí para consultar a Jehová. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces recibí las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Hijo del hombre, habla con los ancianos de Israel y diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¿Vienen para consultarme? ‘Tan cierto como que yo vivo, no responderé a su consulta’, afirma el Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”¿Estás listo para juzgarlos?<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> ¿Estás listo para juzgarlos, hijo del hombre? Hazles saber las cosas detestables que hicieron sus antepasados. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “El día en que elegí a Israel, también le hice un juramento<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> a la descendencia de la casa de Jacob y me di a conocer a ellos en la tierra de Egipto. Sí, les juré y les dije: ‘Yo soy Jehová su Dios’. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En aquel día les juré que los sacaría de la tierra de Egipto y los llevaría a una tierra que yo les había buscado,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> una que rebosaba de leche y miel. Era la más hermosa<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> de todas las tierras. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces les dije: ‘Que cada uno de ustedes deseche las cosas detestables que están ante sus ojos; no se contaminen con los ídolos repugnantes de Egipto. Yo soy Jehová su Dios’.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”’”Pero ellos se rebelaron contra mí y no quisieron escucharme. No desecharon las cosas detestables que tenían delante de ellos ni abandonaron los ídolos repugnantes de Egipto. Así que prometí derramar mi furor sobre ellos y soltar toda mi furia contra ellos en la tierra de Egipto. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Pero actué por causa de mi nombre, para que este no fuera profanado delante de las naciones entre las que ellos vivían. Porque me di a conocer a ellos<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> delante de esas naciones cuando los saqué de la tierra de Egipto. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> De modo que los saqué de la tierra de Egipto y los dirigí al desierto.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”’”Luego les di mis estatutos y les hice saber mis decisiones judiciales para que el hombre que las cumpliera tuviera vida gracias a ellas. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> También les di mis sábados como señal entre ellos y yo para que supieran que yo, Jehová, soy el que los santifica.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’”Pero la casa de Israel se rebeló contra mí en el desierto. No anduvieron según mis estatutos y rechazaron mis decisiones judiciales, decisiones por las que un hombre, si las cumple, tendrá vida. Ellos profanaron completamente mis sábados. Así que prometí derramar mi furia sobre ellos en el desierto para exterminarlos. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Actué por causa <span id="page1230" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1230" data-before-text="1230"></span>de mi propio nombre, para que este no fuera profanado delante de las naciones; ante sus ojos los saqué. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> También les juré en el desierto que no los llevaría a la tierra que les había dado —una tierra que rebosaba de leche y miel, la más hermosa<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> de todas las tierras— <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> porque habían rechazado mis decisiones judiciales, no habían andado según mis estatutos y habían profanado mis sábados, ya que su corazón seguía a sus ídolos repugnantes.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”’”Pero sentí lástima<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> por ellos y no los destruí; no los exterminé en el desierto. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Les dije a sus hijos en el desierto: ‘No anden según las normas de sus antepasados ni obedezcan sus decisiones judiciales ni se contaminen con sus ídolos repugnantes. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Yo soy Jehová su Dios. Anden según mis estatutos, obedezcan mis decisiones judiciales y cúmplanlas. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Santifiquen mis sábados, y estos servirán de señal entre ustedes y yo, para que ustedes sepan que yo soy Jehová su Dios’.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> ”’”Pero sus hijos empezaron a rebelarse contra mí. No anduvieron según mis estatutos y no obedecieron ni cumplieron mis decisiones judiciales, decisiones por las que un hombre, si las cumple, tendrá vida. Mis sábados profanaron. Así que prometí derramar mi furor sobre ellos y soltar toda mi furia contra ellos en el desierto. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Sin embargo, me contuve y actué por causa de mi propio nombre, para que este no fuera profanado delante de las naciones; ante los ojos de ellas los saqué.<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Además, yo les juré en el desierto que los esparciría entre las naciones y los dispersaría por los países. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y es que no habían cumplido mis decisiones judiciales, habían rechazado mis estatutos, habían profanado mis sábados y habían seguido a<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> los ídolos repugnantes de sus antepasados. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> También dejé que siguieran normas que no eran buenas y decisiones judiciales por medio de las que no podrían tener vida. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Dejé que se contaminaran con sus propios sacrificios —cuando quemaban en<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> el fuego a su primer hijo— para que quedaran destrozados y así supieran que yo soy Jehová”’.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”De modo que háblale a la casa de Israel, oh, hijo del hombre, y diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Sus antepasados blasfemaron contra mí de esta misma manera, actuando infielmente contra mí. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Yo los llevé a la tierra que había jurado darles. Y, cuando ellos vieron todas las colinas altas y todos los árboles frondosos, empezaron a ofrecer sus sacrificios y sus ofrendas ofensivas. Presentaron el aroma agradable de sus sacrificios y derramaron allí sus ofrendas líquidas.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Entonces les pregunté: ‘¿Qué significa ese lugar alto al que van?’. (Se le llama Lugar Alto hasta el día de hoy)”’.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> ”Ahora dile a la casa de Israel: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¿Se están contaminando ustedes del mismo modo que sus antepasados al seguir a sus ídolos repugnantes para prostituirse espiritualmente<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> <span id="page1231" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1231" data-before-text="1231"></span>con ellos? <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ¿Y se siguen contaminando ustedes hasta el día de hoy ofreciendo sacrificios a todos sus ídolos repugnantes, quemando a sus hijos en<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> el fuego? Entonces, ¿debería yo responder a su consulta, oh, casa de Israel?”’.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb">”‘Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, no voy a responder a su consulta. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Nunca sucederá lo que ustedes tienen en mente<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> cuando dicen “Seamos como las naciones, como las familias de otras tierras, que adoran<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> madera y piedra”’”.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos78322"></span><span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> “‘Tan cierto como que yo vivo —afirma el Señor Soberano Jehová—, reinaré sobre ustedes con mano poderosa y brazo poderoso, y derramando mi furia. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Con mano poderosa y brazo poderoso, y derramando mi furia, los sacaré de los pueblos, de las tierras por las que han sido dispersados, y los reuniré. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Los llevaré al desierto de los pueblos y allí entraré en juicio con ustedes cara a cara.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> ”’Tal como entré en juicio con sus antepasados en el desierto de la tierra de Egipto, así entraré en juicio con ustedes —afirma el Señor Soberano Jehová—. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Los haré pasar bajo la vara del pastor y haré que queden obligados a cumplir el<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> pacto. <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero separaré de ustedes a los rebeldes y a los que cometen ofensas contra mí. Porque los voy a sacar de la tierra donde viven como extranjeros, pero no entrarán en la tierra de Israel. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> ”En cuanto a ustedes, oh, casa de Israel, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: ‘Que cada uno de ustedes se vaya a servir a sus ídolos repugnantes. Pero después, si no me escuchan, ya no podrán profanar más mi santo nombre con sus sacrificios y sus ídolos repugnantes’.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> ”‘Porque en mi santa montaña, en una montaña alta de Israel —afirma el Señor Soberano Jehová—, es donde toda la casa de Israel, toda entera, me servirá en el país. Allí me complaceré en ellos y les pediré las contribuciones y las primicias de sus ofrendas, todas sus cosas santas. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Por el aroma agradable, me complaceré en ustedes cuando los saque de los pueblos, de las tierras por las que han sido dispersados, y los reúna; y seré santificado entre ustedes ante los ojos de las naciones’.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> ”‘Ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová cuando los lleve a la tierra de Israel, la tierra que juré darles a sus antepasados. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Allí se acordarán de su conducta y de todas sus acciones, con las que se contaminaron, y sentirán asco de ustedes mismos<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> por todas las cosas malas que hicieron. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Y tendrán que saber que yo soy Jehová, oh, casa de Israel, cuando les haga esto por causa de mi nombre y no trate con ustedes según su conducta malvada o su modo de actuar corrupto’, afirma el Señor Soberano Jehová”.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos80614"></span><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y recibí de nuevo las palabras de Jehová. Me dijo: <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> “Hijo del hombre, vuelve tu rostro en dirección al sur y haz <span id="page1232" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1232" data-before-text="1232"></span>una declaración hacia el sur, y profetiza contra el bosque de la tierra del sur. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Dile al bosque del sur: ‘Oye las palabras de Jehová. Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Mira, voy a encender un fuego contra ti que consumirá todos los árboles que hay en ti, tanto los verdes como los secos. La llama ardiente no se apagará; chamuscará todos los rostros, de sur a norte. <span id="chapter20_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Y toda la gente<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> verá que yo mismo, Jehová, lo he encendido para que no se apague”’”.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter20_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> Y yo dije: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! Van diciendo de mí ‘¡Él solo habla con enigmas!’”.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p752" data-pid="752"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:4</span></a> O “dictar sentencia contra ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p753" data-pid="753"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:5</span></a> Lit. “alcé mi mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p754" data-pid="754"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:6</span></a> O “yo había espiado para ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p755" data-pid="755"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:6</span></a> O “la decoración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p756" data-pid="756"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:9</span></a> Es decir, a los israelitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p757" data-pid="757"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:15</span></a> O “la decoración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p758" data-pid="758"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:17</span></a> Lit. “mi ojo sintió lástima”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p759" data-pid="759"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:22</span></a> Es decir, a los israelitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p760" data-pid="760"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:24</span></a> Lit. “y sus ojos habían ido detrás de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p761" data-pid="761"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:26</span></a> O “hacían pasar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p762" data-pid="762"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:28</span></a> O “libaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p763" data-pid="763"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:30</span></a> O “serme infieles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p764" data-pid="764"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:31</span></a> O “haciendo pasar a sus hijos por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p765" data-pid="765"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:32</span></a> Lit. “espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p766" data-pid="766"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:32</span></a> O “sirven a”, “dan culto a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p767" data-pid="767"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:37</span></a> Lit. “los introduciré en el vínculo del”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p768" data-pid="768"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:43</span></a> Lit. “de sus rostros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p769" data-pid="769"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:48</span></a> Lit. “toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p770" data-pid="770"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Ezeq. 20:49</span></a> O “dichos proverbiales”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
