<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav11_15.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos86144"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Abiyam se convirtió en rey de Judá en el año 18 del rey Jeroboán hijo de Nebat. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Reinó tres años en Jerusalén, y su madre era Maacá, la nieta de Abisalom. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él cometió los mismos pecados que había cometido su padre antes que él. No sirvió a Jehová su Dios con un corazón completo<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> como el de su antepasado David. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Aun así, por consideración a David, Jehová su Dios le dio una lámpara en Jerusalén poniendo a su hijo como sucesor y asegurando la existencia de Jerusalén. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Porque David hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová y no se desvió de nada de lo que le mandó durante todos los días de su vida, salvo por lo de Urías el hitita. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Hubo guerra entre Rehoboam y Jeroboán todos los días de su vida.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Abiyam, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. Entre Abiyam y Jeroboán también hubo guerra. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Entonces Abiyam descansó con sus antepasados y lo enterraron en la Ciudad de David, y su hijo Asá se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos87219"></span><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Asá empezó a reinar sobre Judá en el año 20 del rey Jeroboán de Israel. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Reinó en Jerusalén 41 años. Su abuela era Maacá, la nieta de Abisalom. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Asá hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová, como su antepasado David. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Expulsó del país a los prostitutos de templo y quitó todos los ídolos repugnantes<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> que habían hecho sus antepasados. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Incluso le quitó el puesto de reina madre<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> a su abuela Maacá, porque ella había hecho un ídolo obsceno para la adoración del poste sagrado. Asá derribó su ídolo obsceno y lo quemó en el valle de Cedrón. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Pero no se quitaron los lugares altos. Aun así, Asá sirvió a Jehová con un corazón completo<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> toda su vida.<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Y trajo a la casa de Jehová las cosas que él y su padre <span id="page538" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="538" data-before-text="538"></span>habían santificado: plata, oro y diversos utensilios.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Siempre hubo guerra entre Asá y Baasá, el rey de Israel. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey Baasá de Israel fue contra Judá y se puso a fortificar<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> Ramá para no dejar que nadie saliera del territorio del rey Asá de Judá ni entrara en él. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Ante eso, Asá se llevó toda la plata y el oro que quedaban en las cámaras del tesoro de la casa de Jehová y en las cámaras del tesoro de la casa<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> del rey y se los dio a sus siervos. Luego, el rey Asá los envió a Ben-Hadad —hijo de Tabrimón, hijo de Hezión—, el rey de Siria, que estaba viviendo en Damasco. Y le dijo: <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> “Hay un acuerdo<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> entre tú y yo, y entre tu padre y mi padre. Aquí te envío un regalo de plata y oro. Vamos, rompe tu acuerdo con el rey Baasá de Israel para que se aleje de mí”. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Ben-Hadad le hizo caso al rey Asá y envió a los jefes de sus ejércitos a atacar las ciudades de Israel, y ellos conquistaron Ijón, Dan, Abel-Bet-Maacá, todo Kinéret y toda la tierra de Neftalí. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Cuando Baasá se enteró, enseguida dejó de fortificar<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> Ramá y se quedó en Tirzá. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> El rey Asá convocó a todo Judá, sin excepción, y se llevaron de Ramá las piedras y la madera que Baasá había usado para construir, y con ellas el rey Asá fortificó<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> Gueba de Benjamín y también Mizpá.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> En cuanto a todo el resto de la historia de Asá, todo su poder, todo lo que hizo y las ciudades que construyó,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. Pero ya de viejo le dio una enfermedad en los pies. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Entonces Asá descansó con sus antepasados y fue enterrado con ellos en la Ciudad de David, su antepasado, y su hijo Jehosafat se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos89759"></span><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Nadab hijo de Jeroboán llegó a ser rey de Israel en el segundo año del rey Asá de Judá, y reinó sobre Israel por dos años. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Siguió los pasos de su padre y cometió sus mismos pecados, los que él había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Cuando Nadab y todo Israel estaban cercando Guibetón, Baasá hijo de Ahíya de la casa de Isacar conspiró contra Nadab y lo mató en Guibetón, que pertenecía a los filisteos. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Baasá lo mató en el tercer año del rey Asá de Judá y se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, en cuanto llegó a ser rey, mató a todos los de la casa de Jeroboán; no dejó que quedara ninguno de ellos con vida.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> Los aniquiló de acuerdo con las palabras que Jehová había dicho por medio de su siervo Ahíya el silonita. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Esto pasó por los pecados que Jeroboán había cometido y había hecho que Israel cometiera, y por lo mucho que había enfurecido a Jehová, el Dios de Israel. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Nadab, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y siempre hubo guerra entre Asá y el rey Baasá de Israel.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos90956"></span><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Baasá hijo de Ahíya llegó a ser rey de todo Israel en Tirzá en el tercer año del rey Asá de Judá, y reinó por 24 años. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero hacía lo que estaba mal <span id="page539" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="539" data-before-text="539"></span>a los ojos de Jehová. Siguió los pasos de Jeroboán y cometió sus mismos pecados, los que él había hecho que Israel cometiera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:3</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:12</span></a> El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:13</span></a> O “de dama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:14</span></a> O “completamente dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:14</span></a> Lit. “todos sus días”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:17</span></a> O “reconstruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:18</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:19</span></a> O “pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:21</span></a> O “reconstruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:22</span></a> O “reconstruyó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:23</span></a> O “fortificó”, “reconstruyó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061115-split15.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 15:29</span></a> O “ninguno que respira”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
