<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reyes 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061116"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reyes</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav12_15.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos71025"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15</strong> </span>Azarías<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> hijo del rey Amasías de Judá llegó a ser rey en el año 27 del rey Jeroboán<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> de Israel. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Tenía 16 años cuando se convirtió en rey, y reinó 52 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jecolías de Jerusalén. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su padre Amasías. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero no se quitaron los lugares altos y la gente seguía haciendo sacrificios y humo de sacrificio en ellos. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Jehová hirió al rey con lepra, y siguió siendo un leproso hasta el día de su muerte. Vivió en una casa aparte mientras su hijo Jotán estaba al mando de la casa<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> y juzgaba a la gente del país. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Azarías, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces Azarías descansó con sus antepasados y lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David, y su hijo Jotán se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos71980"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Zacarías hijo de Jeroboán llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 38 del rey Azarías de Judá, y reinó durante seis meses. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Hizo lo que estaba mal a los ojos de Jehová, tal como lo habían hecho sus antepasados. No dejó de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Salum hijo de Jabés conspiró contra él y lo mató en Ibleam. Después de matarlo, se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Zacarías, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Así se cumplieron las palabras que Jehová le había dicho a Jehú: “Cuatro generaciones de tus hijos se sentarán en el trono de Israel”. Y eso fue lo que pasó.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="page578" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="578" data-before-text="578"></span><span id="pos72738"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Salum hijo de Jabés llegó a ser rey en el año 39 del rey Uzías de Judá, y reinó durante un mes en Samaria. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Menahem hijo de Gadí subió desde Tirzá a Samaria y mató a Salum hijo de Jabés en Samaria. Después de matarlo, se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Salum y de la conspiración que tramó, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Fue entonces cuando Menahem vino desde Tirzá y atacó Tifsá y a todos los que había en ella y en su territorio. Como no le abrieron las puertas de la ciudad, la destruyó y les rajó el vientre a todas las mujeres embarazadas.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos73414"></span><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Menahem hijo de Gadí llegó a ser rey de Israel en el año 39 del rey Azarías de Judá, y reinó 10 años en Samaria. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Nunca en toda su vida dejó de cometer todos los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El rey Pul de Asiria entró en el país, y Menahem le dio a Pul 1.000 talentos<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> de plata para que lo ayudara a fortalecer su control sobre el reino. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Menahem consiguió la plata cobrándosela a los hombres ricos e importantes de Israel. Le dio al rey de Asiria 50 siclos<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> de plata por cada hombre. Entonces el rey de Asiria se fue y no se quedó en el país. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Menahem, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces Menahem descansó con sus antepasados, y su hijo Pecahías se convirtió en el nuevo rey.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos74335"></span><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Pecahías hijo de Menahem llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 50 del rey Azarías de Judá, y reinó dos años. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. No dejó de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Entonces su oficial Pécah hijo de Remalías conspiró contra él y lo mató en Samaria, en la torre fortificada de la casa del rey, junto con Argob y Arié. Lo acompañaban 50 hombres de Galaad. Y, después de matarlo, se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Pecahías, todo lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Israel.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos75015"></span><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pécah hijo de Remalías llegó a ser rey de Israel en Samaria en el año 52 del rey Azarías de Judá, y reinó 20 años. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová. No dejó de cometer los pecados que Jeroboán hijo de Nebat había hecho que Israel cometiera. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En los días del rey Pécah de Israel, el rey Tiglat-Piléser de Asiria invadió y conquistó Ijón, Abel-Bet-Maacá, Janóah, Quedes, Hazor, Galaad y Galilea, toda la tierra de Neftalí, y a los habitantes se los llevó al destierro en Asiria. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces Hosea hijo de Elá<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> conspiró contra Pécah hijo de Remalías, lo atacó y lo mató. Y se convirtió en el nuevo rey en el año 20 de Jotán hijo de Uzías. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Pécah, todo lo que hizo, está escrito en el libro <span id="page579" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="579" data-before-text="579"></span>de la historia de los reyes de Israel.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos75869"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Jotán hijo del rey Uzías de Judá llegó a ser rey en el segundo año de Pécah hijo de Remalías, el rey de Israel. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Tenía 25 años cuando se convirtió en rey, y reinó 16 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jerusá hija de Sadoc. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho su padre Uzías. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Sin embargo, no se quitaron los lugares altos y la gente seguía haciendo sacrificios y humo de sacrificio en ellos. Él fue quien construyó la puerta superior de la casa de Jehová. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> En cuanto al resto de la historia de Jotán, lo que hizo, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> En aquellos días, Jehová comenzó a enviar a Rezín, el rey de Siria, y a Pécah hijo de Remalías a atacar a Judá. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Entonces Jotán descansó con sus antepasados, y lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David, su antepasado. Y su hijo Acaz se convirtió en el nuevo rey.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:1</span></a> Que significa ‘Jehová ha ayudado’. Llamado Uzías en <a href="1001061116-split15.xhtml#pos72738">2Re 15:13;</a><a href="1001061118-split26.xhtml#pos93386"> 2Cr 26:1-23;</a><a href="1001061127-split6.xhtml#pos17823"> Is 6:1,</a> y <a href="1001061142-split14.xhtml#pos32061">Zac 14:5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:1</span></a> Es decir, Jeroboán II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:5</span></a> O “del palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:19</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:20</span></a> Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Rey. 15:30</span></a> O “Elah”. Aquí y en el resto del libro. Ver <a href="1001061202.xhtml">apén. A2</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
