<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav24_52.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p1588" data-pid="1588" class="p1588 sb"><span id="pos235650"></span><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52</strong> </span>Sedequías tenía 21 años cuando se convirtió en rey, y reinó 11 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hamutal hija de Jeremías de Libná. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Él hacía lo que estaba mal a los ojos de Jehová, tal como lo había hecho Jehoiaquim. <span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Estas cosas pasaron en Jerusalén y Judá porque Jehová estaba furioso, y acabó quitándolos de su vista. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia. <span id="pos236063"></span><span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> En el noveno año del reinado de Sedequías, el día 10 del décimo mes, el rey Nabucodonosor<span id="footnotesource449"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote449">*</a> de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalén. Acamparon para luchar contra ella y construyeron un muro de asedio a su alrededor. <span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Y la ciudad estuvo cercada hasta el año 11 del rey Sedequías.</p>
<p id="p1589" data-pid="1589" class="p1589 sb"><span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En el cuarto mes, el día nueve del mes, el hambre en la ciudad era terrible, y no había comida para la gente del país. <span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Al final, se abrió brecha en la muralla de la ciudad y, de noche, todos los soldados huyeron de la ciudad por la puerta que había entre las dos murallas junto al jardín del rey, mientras los caldeos rodeaban la ciudad. Y continuaron por el camino del Arabá. <span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Pero el ejército caldeo persiguió al rey Sedequías y lo alcanzó en las llanuras desérticas de Jericó. Todos sus soldados fueron dispersados. <span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Entonces capturaron al rey, lo subieron a Riblá, en la tierra de Hamat, y lo llevaron ante el rey de Babilonia, quien lo sentenció. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Y el rey de Babilonia mató a los hijos de Sedequías ante sus propios ojos, y también mató a todos los príncipes de Judá allí en Riblá. <span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Luego el rey de Babilonia cegó a Sedequías, lo sujetó con grilletes de cobre, se lo llevó a Babilonia y lo tuvo preso hasta el día de su muerte.</p>
<p id="p1590" data-pid="1590" class="p1590 sb"><span id="pos237366"></span><span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> El día 10 del quinto mes —en el año 19 del rey Nabucodonosor,<span id="footnotesource450"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote450">*</a> el rey de Babilonia—, entró en Jerusalén Nebuzaradán, el jefe de la guardia, que era un ayudante del rey de Babilonia. <span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Quemó la casa de Jehová, la casa<span id="footnotesource451"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote451">*</a> del rey y todas las casas de Jerusalén, y también todas <span id="page1190" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1190" data-before-text="1190"></span>las casas grandes. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Todo el ejército caldeo que estaba con el jefe de la guardia derribó las murallas que rodeaban Jerusalén.</p>
<p id="p1591" data-pid="1591" class="p1591 sb"><span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Nebuzaradán, el jefe de la guardia, se llevó al destierro a una parte de la gente humilde y al resto de la gente que quedaba en la ciudad. También se llevó a los desertores que se habían pasado al bando del rey de Babilonia y al resto de los artesanos expertos. <span id="chapter52_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero Nebuzaradán, el jefe de la guardia, dejó allí a algunas de las personas más pobres del país para que cuidaran las viñas e hicieran trabajos forzados.</p>
<p id="p1592" data-pid="1592" class="p1592 sb"><span id="chapter52_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y los caldeos hicieron pedazos las columnas de cobre de la casa de Jehová, así como los carritos y el Mar de cobre que había en la casa de Jehová, y se llevaron todo el cobre a Babilonia. <span id="chapter52_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> También se llevaron los baldes, las palas, los apagadores, los tazones, las copas y todos los utensilios de cobre usados para servir en el templo. <span id="chapter52_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> El jefe de la guardia se llevó los recipientes, los braserillos, los tazones, los baldes, los candelabros, las copas y los tazones que eran de oro y plata genuinos. <span id="chapter52_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> En cuanto a las dos columnas, el Mar, los 12 toros de cobre que estaban debajo del Mar y los carritos que el rey Salomón había hecho para la casa de Jehová, el cobre de todos estos objetos era tanto que no se podía pesar.</p>
<p id="p1593" data-pid="1593" class="p1593 sb"><span id="chapter52_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> En cuanto a las columnas, cada columna medía 18 codos<span id="footnotesource452"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote452">*</a> de alto y podía rodearse con un cordón de medir de 12 codos; tenía cuatro dedos<span id="footnotesource453"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote453">*</a> de grosor y estaba hueca. <span id="chapter52_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y su capitel era de cobre y medía cinco codos de alto. La malla y las granadas que rodeaban el capitel eran todas de cobre. La segunda columna era exactamente igual a la otra, y también las granadas. <span id="chapter52_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Había 96 granadas en los lados; en total, había 100 granadas alrededor de la malla.</p>
<p id="p1594" data-pid="1594" class="p1594 sb"><span id="pos239496"></span><span id="chapter52_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> El jefe de la guardia también se llevó al sacerdote principal Seraya, a Sofonías —el segundo sacerdote— y a los tres porteros. <span id="chapter52_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Y se llevó de la ciudad a un funcionario de la corte que era el comandante de los soldados, a siete consejeros personales del rey que estaban en la ciudad, así como al secretario del jefe del ejército —quien reclutaba a la gente del país— y a 60 hombres de la gente común del país que todavía estaban en la ciudad. <span id="chapter52_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Nebuzaradán, el jefe de la guardia, los llevó ante el rey de Babilonia en Riblá. <span id="chapter52_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> El rey de Babilonia los mató en Riblá, en la tierra de Hamat. Así fue como desterraron a Judá de su tierra.</p>
<p id="p1595" data-pid="1595" class="p1595 sb"><span id="chapter52_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Esta es la cantidad de personas que Nabucodonosor<span id="footnotesource454"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote454">*</a> se llevó al destierro: en el séptimo año se llevó a 3.023 judíos.</p>
<p id="p1596" data-pid="1596" class="p1596 sb"><span id="chapter52_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> En el año 18 de Nabucodonosor<span id="footnotesource455"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote455">*</a> fueron llevadas 832 personas desde Jerusalén.</p>
<p id="p1597" data-pid="1597" class="p1597 sb"><span id="chapter52_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> En el año 23 de Nabucodonosor,<span id="footnotesource456"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote456">*</a> Nebuzaradán —el jefe de la guardia— se llevó judíos al destierro, 745 personas.</p>
<p id="p1598" data-pid="1598" class="p1598 sb">En total, fueron llevadas al destierro 4.600 personas.</p>
<p id="p1599" data-pid="1599" class="p1599 sb"><span id="pos240573"></span><span id="chapter52_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Entonces, en el año 37 del destierro del rey Joaquín de Judá, el día 25 del duodécimo mes, resultó que el rey Evil-Merodac de Babilonia, en el año <span id="page1191" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1191" data-before-text="1191"></span>que llegó a ser rey, puso en libertad al<span id="footnotesource457"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote457">*</a> rey Joaquín de Judá y lo sacó de la prisión. <span id="chapter52_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Era amable con él y puso su trono por encima de los tronos de los demás reyes que estaban con él en Babilonia. <span id="chapter52_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Joaquín se quitó su ropa de prisionero y durante el resto de su vida estuvo comiendo a la mesa del rey. <span id="chapter52_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> De manera regular, recibió alimento del rey de Babilonia, día tras día durante el resto de su vida, hasta el día de su muerte.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote449"><p id="p2049" data-pid="2049"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource449">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:4</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote450"><p id="p2050" data-pid="2050"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource450">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:12</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote451"><p id="p2051" data-pid="2051"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource451">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:13</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote452"><p id="p2052" data-pid="2052"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource452">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:21</span></a> Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote453"><p id="p2053" data-pid="2053"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource453">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:21</span></a> Un dedo equivalía a 1,85 cm (0,73 in). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote454"><p id="p2054" data-pid="2054"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource454">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:28</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote455"><p id="p2055" data-pid="2055"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource455">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:29</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote456"><p id="p2056" data-pid="2056"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource456">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:30</span></a> Lit. “Nabucodorosor”. Esta es una variante en la grafía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote457"><p id="p2057" data-pid="2057"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource457">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:31</span></a> Lit. “levantó la cabeza del”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
