<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061110"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav6_22.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos88188"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22</strong> </span>Entonces Josué convocó a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés, <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> y les dijo: “Ustedes han hecho todo lo que Moisés, el siervo de Jehová, les mandó, y me han obedecido en todo lo que les mandé. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> No han abandonado a sus hermanos en todo este tiempo, hasta el día de hoy; y han cumplido lo que mandó Jehová su Dios. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ahora Jehová su Dios les ha dado paz<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> a sus hermanos, tal como les prometió. Así que ahora ustedes pueden volver a sus tiendas<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> en la tierra que Moisés, el siervo de Jehová, les dio en propiedad al otro lado<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> del Jordán. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero asegúrense bien de cumplir los mandamientos y la Ley que les dio Moisés, el siervo de Jehová, amando a Jehová su Dios, andando en todos sus caminos, obedeciendo sus mandamientos, manteniéndose unidos a él y sirviéndole con todo su corazón y con toda su alma”.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Luego Josué los bendijo y los despidió, y ellos se fueron a sus tiendas. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> A la media tribu de Manasés, Moisés le había dado una herencia en Basán y, a la otra mitad de la tribu, <span id="page373" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="373" data-before-text="373"></span>Josué le dio tierras al oeste del Jordán, junto a sus hermanos. Además, cuando Josué los mandó de vuelta a sus tiendas, los bendijo <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> y les dijo: “Vuelvan a sus tiendas con muchas riquezas, con muchísimo ganado, con plata, oro, cobre, hierro y ropa en grandes cantidades. Llévense lo que les corresponde del botín de sus enemigos y compártanlo con sus hermanos”.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos89638"></span><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Después de eso, los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés se separaron de los otros israelitas, se fueron de Siló, que está en la tierra de Canaán, y volvieron a la tierra de Galaad, la tierra que recibieron en propiedad y en la que se habían establecido por la orden que Jehová dio mediante Moisés. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando llegaron a las regiones del Jordán en la tierra de Canaán, los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés construyeron un altar allí junto al Jordán, un altar enorme, impresionante. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Más tarde, los otros israelitas oyeron decir: “¡Mira! Los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés han construido un altar en la frontera de la tierra de Canaán, en las regiones del Jordán, del lado que pertenece a los israelitas”. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando los israelitas se enteraron, todo el pueblo<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> de Israel se reunió en Siló para ir a luchar contra ellos.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos90549"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces, los israelitas mandaron a Finehás hijo del sacerdote Eleazar adonde estaban los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> y había 10 jefes con él, un jefe de cada casa paterna de todas las tribus de Israel; cada uno de ellos era jefe de su casa paterna entre los clanes<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> de Israel. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando llegaron adonde estaban los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, les dijeron:</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Esto es lo que todo el pueblo de Jehová dice: ‘¿Cómo pudieron cometer semejante acto de infidelidad contra el Dios de Israel? Hoy han dejado de seguir a Jehová al construirse un altar y rebelarse contra Jehová. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ¿No teníamos bastante con el error cometido en Peor? Hasta el día de hoy, no hemos podido limpiarnos de él, y eso que una plaga azotó al pueblo de Jehová. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¡¿Y ustedes quieren dejar de seguir a Jehová?! Si hoy ustedes se rebelan contra Jehová, entonces mañana él estará indignado contra todo el pueblo de Israel. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Ahora bien, si es porque la tierra que les pertenece es impura, pásense a la tierra que le pertenece a Jehová donde está el tabernáculo de Jehová y quédense a vivir entre nosotros; pero no se rebelen contra Jehová y no nos conviertan en rebeldes por construirse otro altar aparte del altar de Jehová nuestro Dios. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando Acán hijo de Zérah cometió un acto de infidelidad con lo que se había reservado para la destrucción,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> ¿no hubo indignación contra todo el pueblo de Israel? Y él no fue el único hombre que murió por su error’”.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés les contestaron a los jefes de los clanes<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> de Israel: <span id="page374" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="374" data-before-text="374"></span><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> “¡El Dios de dioses, Jehová!<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> ¡El Dios de dioses, Jehová! Él sabe, e Israel también sabrá. Si fuimos rebeldes e infieles con Jehová, entonces no nos libres hoy. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si nos construimos un altar para dejar de seguir a Jehová y para ofrecer en él ofrendas quemadas, ofrendas de grano y sacrificios de paz, Jehová pedirá cuentas. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Pero no, nosotros lo hicimos por otra cosa que nos preocupaba. Dijimos: ‘En el futuro, los hijos de ustedes les dirán a los nuestros: “¿Qué tienen que ver ustedes con Jehová, el Dios de Israel? <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jehová ha puesto el Jordán como frontera entre nosotros y ustedes, los rubenitas y los gaditas. Ustedes no tienen nada que ver con Jehová”. Y los hijos de ustedes les impedirán a los nuestros que adoren<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> a Jehová’.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Así que dijimos: ‘Tomemos medidas al respecto y construyamos un altar no para ofrendas quemadas ni sacrificios, <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> sino para que sea un testigo entre ustedes y nosotros y nuestros descendientes<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> de que realizaremos nuestro servicio a Jehová delante de él con nuestras ofrendas quemadas y nuestros sacrificios y nuestros sacrificios de paz, para que los hijos de ustedes no les digan en el futuro a los nuestros: “Ustedes no tienen nada que ver con Jehová”’. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Así que dijimos: ‘Si ellos nos dicen eso a nosotros y a nuestros descendientes<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> en el futuro, nosotros entonces diremos: “Vean la réplica del altar de Jehová que nuestros antepasados hicieron no para ofrendas quemadas ni sacrificios, sino para que fuera un testigo entre ustedes y nosotros”’. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> ¡Nosotros jamás nos rebelaríamos contra Jehová ni dejaríamos de seguir a Jehová construyendo otro altar para ofrendas quemadas, ofrendas de grano y sacrificios aparte del altar de Jehová nuestro Dios que está delante de su tabernáculo!”.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos94102"></span><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Cuando el sacerdote Finehás, los jefes del pueblo y los jefes de los clanes<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de Israel que estaban con él oyeron las palabras que dijeron los descendientes de Rubén, Gad y Manasés, quedaron satisfechos. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> De modo que Finehás hijo del sacerdote Eleazar les dijo a los descendientes de Rubén, Gad y Manasés: “Ahora sabemos que Jehová está entre nosotros, porque no han cometido esa infidelidad contra Jehová. Ustedes han librado a los israelitas de las manos de Jehová”.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Luego Finehás hijo del sacerdote Eleazar y los jefes dejaron a los rubenitas y los gaditas en la tierra de Galaad, volvieron a la tierra de Canaán e informaron a los otros israelitas. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Los israelitas quedaron satisfechos con el informe. Y los israelitas entonces alabaron a Dios y no volvieron a decir nada sobre ir a luchar contra los rubenitas y los gaditas para acabar con la tierra donde vivían.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Entonces los rubenitas y los gaditas le pusieron nombre al altar,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> pues “es testigo entre nosotros de que Jehová es el Dios verdadero”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:4</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:4</span></a> O “carpas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:4</span></a> Es decir, el lado este.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:5</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos5300">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:12</span></a> Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:14</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:20</span></a> O “entregado a la destrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:21</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:22</span></a> O “El Divino, Dios, Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:25</span></a> Lit. “teman”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:27</span></a> Lit. “nuestras generaciones después de nosotros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:28</span></a> Lit. “nuestras generaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:30</span></a> O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:34</span></a> Por la explicación que se da, probablemente al altar se le llamó Testigo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
