<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061109"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav5_28.xhtml">1 - 68</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos111855"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28</strong> </span>”Y, si de veras escuchas la voz de Jehová tu Dios y te aseguras de obedecer todos los mandamientos de él que te estoy mandando hoy, Jehová tu Dios te ensalzará por encima de las demás naciones de la tierra. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Todas estas bendiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán si escuchas siempre la voz de Jehová tu Dios:</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="page328" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="328" data-before-text="328"></span><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”Bendito serás en la ciudad y bendito serás en el campo.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ”Benditos serán tus hijos,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> el fruto de tu tierra y las crías de tus animales: tus terneros y tus corderos.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> ”Bendita será tu canasta y bendito será tu recipiente para amasar.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> ”Bendito serás cuando entres y bendito serás cuando salgas.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> ”Jehová hará que los enemigos que se levanten contra ti sean derrotados delante de ti. Irán a atacarte en una dirección, pero huirán de ti en siete direcciones diferentes. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jehová ordenará que tú recibas una bendición sobre tus almacenes y sobre todo lo que hagas, y sin duda te bendecirá en la tierra que Jehová tu Dios te dará. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jehová te establecerá como un pueblo santo para él, tal como te juró, si sigues obedeciendo los mandamientos de Jehová tu Dios y andando en sus caminos. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Todos los pueblos de la tierra tendrán que ver que tú llevas el nombre de Jehová, y te tendrán miedo.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> ”Jehová hará que tengas muchísimos hijos y animales y un terreno fértil en la tierra que Jehová les juró a tus antepasados que te daría. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jehová te abrirá su rico almacén, el cielo, para hacer que llueva sobre tu tierra a su debido tiempo y para bendecir todo lo que hagas. Tú les prestarás a muchas naciones, pero no tendrás necesidad de pedir prestado. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Jehová te pondrá a la cabeza y no en la cola, y tú estarás arriba y no abajo... si sigues obedeciendo los mandamientos de Jehová tu Dios que te estoy mandando hoy para que los obedezcas y los cumplas. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> No te desvíes de todas las palabras que te estoy mandando hoy —ni a la derecha ni a la izquierda— para seguir a otros dioses y servirles.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos113887"></span><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Pero, si no escuchas la voz de Jehová tu Dios y no te aseguras de obedecer todos los mandamientos y estatutos de él que te estoy mandando hoy, todas estas maldiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán:</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> ”Maldito serás en la ciudad y maldito serás en el campo.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> ”Maldita será tu canasta y maldito será tu recipiente para amasar.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ”Malditos serán tus hijos,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> el fruto de tu tierra, tus terneros y tus corderos.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”Maldito serás cuando entres y maldito serás cuando salgas.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Jehová te enviará maldición, confusión y castigo en todo lo que hagas hasta que hayas sido eliminado y hayas muerto rápidamente, por culpa de tus malas prácticas y por abandonarme. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jehová hará que la enfermedad se pegue a ti hasta que te haya exterminado de la tierra que vas a conquistar. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Jehová te castigará con tuberculosis, fiebre alta, inflamación, calor sofocante, espada, viento abrasador y tizón. Todo esto te perseguirá hasta que hayas muerto. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> El cielo que está sobre tu cabeza será de cobre, y la tierra que está bajo tus pies, de hierro. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Jehová convertirá la lluvia de tu tierra en polvo y arena que caerán del cielo sobre ti hasta que acaben contigo. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jehová hará que seas derrotado delante de tus enemigos.<span id="page329" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="329" data-before-text="329"></span> Tú irás a atacarlos en una dirección, pero huirás de ellos en siete direcciones diferentes, y todos los reinos de la tierra se horrorizarán al verte. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Tus cadáveres les servirán de alimento a todas las aves del cielo y a todos los animales del suelo sin que nadie los espante.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”Jehová te castigará con las úlceras<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> de Egipto y con hemorroides, eccema y erupciones en la piel, enfermedades de las que no podrás ser sanado. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Jehová te castigará con locura, ceguera y confusión.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Andarás a tientas al mediodía, igual que un ciego anda a tientas en la oscuridad, y no tendrás éxito en nada de lo que hagas; te defraudarán<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> y te robarán constantemente, sin que nadie te salve. <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Te comprometerás con una mujer, pero otro hombre la violará. Construirás una casa, pero no vivirás en ella. Plantarás una viña, pero no disfrutarás de su fruto. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Matarán tu toro delante de tus ojos y tú no comerás de él. Robarán tu burro delante de ti y tú no lo recuperarás. Les darán tus ovejas a tus enemigos y tú no tendrás quien te salve. <span id="chapter28_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Verás que tus hijos y tus hijas son entregados a otro pueblo y siempre los extrañarás, pero tus manos no podrán hacer nada. <span id="chapter28_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Un pueblo que no has conocido se comerá el fruto de tu tierra y toda tu producción. Siempre te defraudarán<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> y te aplastarán. <span id="chapter28_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Te volverás loco con lo que vean tus ojos.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter28_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ”Jehová te castigará con úlceras dolorosas e incurables en las rodillas y en las piernas, desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza. <span id="chapter28_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Jehová te llevará tanto a ti como al rey que hayas puesto sobre ti a una nación que ni tú ni tus antepasados han conocido. Allí servirás a otros dioses, dioses de madera y de piedra. <span id="chapter28_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Y te convertirás en motivo de horror y de burla y en objeto de desprecio<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> entre todos los pueblos a los que Jehová te lleve.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter28_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> ”Llevarás mucha semilla al campo, pero recogerás poco porque la langosta la devorará. <span id="chapter28_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Plantarás y cultivarás viñas, pero no beberás vino ni recogerás nada porque el gusano se lo comerá todo. <span id="chapter28_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Tendrás olivos por todo tu territorio, pero no te untarás con aceite porque tus aceitunas se caerán. <span id="chapter28_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Tendrás hijos e hijas, pero dejarán de ser tuyos porque irán al cautiverio. <span id="chapter28_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Enjambres de insectos<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> arrasarán todos tus árboles y el fruto de tu tierra. <span id="chapter28_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> El residente extranjero que está en medio de ti subirá más y más por encima de ti, mientras que tú te hundirás más y más. <span id="chapter28_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Él te prestará, pero tú no le prestarás a él. Él estará a la cabeza, mientras que tú estarás en la cola.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter28_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> ”Todas estas maldiciones vendrán sobre ti, te perseguirán y te alcanzarán hasta que hayas sido aniquilado, porque no escuchaste la voz de Jehová tu Dios ni obedeciste los mandamientos y los estatutos que él te mandó. <span id="chapter28_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Y seguirán para siempre sobre ti y tu descendencia como señal y advertencia,<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter28_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> porque no serviste a Jehová tu Dios con alegría y <span id="page330" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="330" data-before-text="330"></span>con un corazón contento cuando tuviste de todo en abundancia. <span id="chapter28_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> Jehová enviará a tus enemigos a luchar contra ti, y tú les servirás hambriento y sediento, con poca ropa y faltándote de todo. Él te pondrá un yugo de hierro sobre el cuello hasta que acabe contigo.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter28_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> ”Jehová mandará contra ti una nación lejana, del otro extremo de la tierra. Una nación cuyo idioma no entenderás se abalanzará sobre ti como un águila, <span id="chapter28_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> una nación de aspecto feroz que no respetará al viejo ni le tendrá compasión al joven. <span id="chapter28_verse51"></span><strong><sup>51</sup></strong> Ellos se comerán las crías de tus animales y el fruto de tu tierra hasta que hayas sido exterminado. No te dejarán cereales ni vino nuevo ni aceite ni terneros ni corderos hasta acabar contigo. <span id="chapter28_verse52"></span><strong><sup>52</sup></strong> Te cercarán, te encerrarán dentro de todas las ciudades<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> de tu tierra hasta que caigan esas murallas altas y fortificadas en las que confías. Sí, te cercarán dentro de todas las ciudades de la tierra que Jehová tu Dios te dio. <span id="chapter28_verse53"></span><strong><sup>53</sup></strong> Entonces tendrás que comerte a tus propios hijos,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> la carne de los hijos y las hijas que Jehová tu Dios te dio, por culpa del terrible asedio y la angustia que te causará tu enemigo.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter28_verse54"></span><strong><sup>54</sup></strong> ”Incluso el hombre más amable y sensible en medio de ti no tendrá piedad de su hermano ni de su amada esposa ni de los hijos que le queden, <span id="chapter28_verse55"></span><strong><sup>55</sup></strong> y no compartirá con ellos nada de la carne de los hijos que se coma, porque no le quedará nada más por el terrible asedio y la angustia que tu enemigo causará en tus ciudades. <span id="chapter28_verse56"></span><strong><sup>56</sup></strong> Y la mujer delicada y sensible en medio de ti que nunca pensó en tocar el suelo con el pie por ser muy delicada no tendrá piedad de su amado esposo ni de su hijo ni de su hija, <span id="chapter28_verse57"></span><strong><sup>57</sup></strong> ni siquiera tendrá piedad de la placenta que salga de entre sus piernas ni de los hijos que tenga, porque se los comerá en secreto por culpa del terrible asedio y la angustia que tu enemigo causará en tus ciudades.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28_verse58"></span><strong><sup>58</sup></strong> ”Si no obedeces al pie de la letra todas las palabras de esta Ley, que están escritas en este libro, y no temes este nombre glorioso e impresionante, el de Jehová tu Dios, <span id="chapter28_verse59"></span><strong><sup>59</sup></strong> Jehová te causará tanto a ti como a tu descendencia plagas terribles, plagas grandes y duraderas, y enfermedades dolorosas y duraderas. <span id="chapter28_verse60"></span><strong><sup>60</sup></strong> Él hará que vuelvas a sufrir todas las enfermedades de Egipto que tanto temías, y estas no te soltarán. <span id="chapter28_verse61"></span><strong><sup>61</sup></strong> No solo eso, Jehová incluso hará que sufras enfermedades o plagas que no están escritas en este libro de la Ley hasta que hayas sido aniquilado. <span id="chapter28_verse62"></span><strong><sup>62</sup></strong> Aunque ustedes hayan llegado a ser tan numerosos como las estrellas de los cielos, quedarán muy pocos, porque no escucharon la voz de Jehová su Dios.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter28_verse63"></span><strong><sup>63</sup></strong> ”Y, tal como a Jehová le pareció bien hacerlos prosperar y multiplicarlos, a Jehová también le parecerá bien destruirlos y aniquilarlos, y ustedes serán arrancados de la tierra que dentro de poco recibirán en propiedad.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter28_verse64"></span><strong><sup>64</sup></strong> ”Jehová te esparcirá entre todas las naciones, desde un extremo de la tierra hasta el otro, y allí tendrás que servir a dioses de madera y de piedra que ni tú ni tus antepasados han conocido. <span id="chapter28_verse65"></span><strong><sup>65</sup></strong> Entre <span id="page331" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="331" data-before-text="331"></span>esas naciones no tendrás paz ni un lugar en el que tu pie pueda descansar. Al contrario, allí Jehová te dará un corazón preocupado, ojos cansados y desesperación. <span id="chapter28_verse66"></span><strong><sup>66</sup></strong> Tu vida correrá grave peligro. Sentirás terror día y noche, y no sabrás si vas a sobrevivir. <span id="chapter28_verse67"></span><strong><sup>67</sup></strong> Debido al terror que sentirás en el corazón y a lo que verán tus ojos, por la mañana dirás ‘¡Ojalá fuera por la tarde!’ y por la tarde dirás ‘¡Ojalá fuera por la mañana!’. <span id="chapter28_verse68"></span><strong><sup>68</sup></strong> Sin duda, Jehová los hará volver a Egipto en barco, por el camino del que les dije ‘Nunca volverán a verlo’. Allí tendrán que venderse a sus enemigos como esclavos y esclavas, pero nadie los comprará”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:4</span></a> Lit. “el fruto de tu matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:18</span></a> Lit. “el fruto de tu matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:27</span></a> O “los diviesos”, “los forúnculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:28</span></a> O “desorientación del corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:29</span></a> O “estafarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:33</span></a> O “estafarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:37</span></a> Lit. “y en un proverbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:42</span></a> O “Insectos zumbadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:46</span></a> O “portento presagioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:52</span></a> Lit. “puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:53</span></a> Lit. “el fruto de tu matriz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
