<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav42_13.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos84403"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13</strong> </span>En aquella ocasión, algunos de los que estaban allí presentes le contaron a Jesús que Pilato había mezclado la sangre de unos galileos con los sacrificios de estos. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Al oír eso, él les dijo: “¿Creen ustedes que esos galileos sufrieron estas cosas porque eran más pecadores que todos los demás galileos? <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Yo les digo que no. Y, a no ser que se arrepientan, todos ustedes también serán destruidos. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> O los 18 que murieron cuando la torre de Siloam les cayó encima, ¿creen que eran más culpables que todos los demás habitantes de Jerusalén? <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Yo les digo que no. Y, a no ser que se arrepientan, todos ustedes también serán destruidos, igual que ellos”.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos85085"></span><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces les planteó esta comparación:<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> “Un hombre que tenía una higuera plantada en su viña fue a buscar fruto en ella, pero no encontró nada. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Luego le dijo al hombre que cuidaba la viña: ‘Mira, llevo tres años viniendo a buscar fruto en esta higuera, pero no he encontrado nada. ¡Córtala! ¿Por qué tiene que ocupar el terreno inútilmente?’. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Él le contestó: ‘Señor, déjala un año más, que voy a cavar la tierra alrededor de ella y a echarle estiércol. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si más adelante da fruto, perfecto; pero, si no, la cortas’”.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos85636"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Un sábado, él estaba enseñando en una de las sinagogas. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y resulta que había allí una mujer que llevaba 18 años con un espíritu de debilidad.<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> Estaba muy encorvada y no se podía enderezar. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Cuando la vio, Jesús se dirigió a ella y le dijo: “Mujer, quedas libre de tu debilidad”. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Puso las manos sobre ella, y al instante ella se enderezó y comenzó a darle gloria a Dios. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Al ver esto, el presidente de la sinagoga, indignado porque Jesús había hecho la curación en sábado, le dijo a la multitud: “Hay seis días en que se debe trabajar; así que vengan a ser curados en esos días, y no en sábado”. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> El Señor, a su vez, le contestó: “Hipócritas, ¿acaso no desata cualquiera de ustedes su toro o su burro del pesebre en sábado y lo lleva a beber? <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces, esta mujer, que es hija de Abrahán y a quien Satanás tuvo atada durante 18 años, ¿no debía ser liberada de esta esclavitud incluso en sábado?”. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando él dijo esto, todos sus adversarios empezaron a sentir vergüenza; en cambio, a toda la multitud le entró mucha alegría por las cosas tan maravillosas que él hacía.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos86796"></span><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Y siguió diciéndoles: “¿A qué se parece el Reino de Dios, y con qué lo puedo comparar? <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Es como un grano de <span id="page1496" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1496" data-before-text="1496"></span>mostaza que un hombre tomó y sembró en su huerto. El grano creció y se convirtió en un árbol, y las aves del cielo anidaron en sus ramas”.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> De nuevo les dijo: “¿Con qué puedo comparar el Reino de Dios? <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Es como la levadura que una mujer tomó y mezcló con tres grandes medidas<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> de harina. Al final, toda la masa fermentó”.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos87271"></span><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Mientras viajaba hacia Jerusalén, iba de ciudad en ciudad y de aldea en aldea enseñando a la gente. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces un hombre le preguntó: “Señor, ¿son pocos los que se salvan?”. Él les dijo: <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> “Esfuércense al máximo<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> por entrar por la puerta angosta,<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> porque les digo que muchos tratarán de entrar pero no podrán. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Cuando el dueño de la casa se levante y cierre la puerta con llave, ustedes se quedarán de pie afuera, tocando a la puerta y diciendo: ‘¡Señor, ábrenos!’. Pero él les responderá: ‘Yo no sé de dónde son’. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Entonces comenzarán a decir: ‘Comimos y bebimos delante de ti, y enseñaste en nuestras calles principales’. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero él les dirá: ‘No sé de dónde son. ¡Aléjense de mí, todos ustedes, que hacen lo que es injusto!’. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Ahí es donde llorarán y apretarán los dientes,<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> cuando vean que Abrahán, Isaac, Jacob y todos los profetas están en el Reino de Dios pero ustedes mismos han sido echados afuera. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Además, vendrá gente del este y del oeste, del norte y del sur, y se sentarán<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> a la mesa en el Reino de Dios. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Escuchen esto: hay algunos que son últimos y serán primeros, y hay otros que son primeros y serán últimos”.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos88492"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> En ese mismo momento, unos fariseos vinieron y le dijeron: “Sal de aquí y vete, porque Herodes quiere matarte”. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Y él les contestó: “Vayan y díganle a ese zorro: ‘Mira, hoy y mañana yo voy a expulsar demonios y a curar a la gente, y al tercer día terminaré’. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero tengo que seguir adelante hoy, mañana y el día siguiente, porque no puede ser<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> que a un profeta lo maten fuera de Jerusalén. <span id="pos88912"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que son enviados a ella..., ¡cuántas veces quise reunir a tus hijos como la gallina reúne a sus pollitos debajo de sus alas! Pero ustedes no lo quisieron. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> ¡Miren! Su casa queda abandonada y se les deja a ustedes. Les digo que ustedes no me verán más hasta que digan: ‘¡Bendito el que viene en el nombre de Jehová!’”.<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:6</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:11</span></a> O “un espíritu malvado que la había enfermado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:21</span></a> Lit. “medidas de sea”. Un sea equivalía a 7,33 L (6,66 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:24</span></a> O “vigorosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:24</span></a> O “estrecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:28</span></a> Un gesto de rabia y desesperación.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:29</span></a> O “se reclinarán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:33</span></a> O “porque es impensable”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:35</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
