<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reyes 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061115"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reyes</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav11_5.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos25109"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5</strong> </span>Cuando Hiram, el rey de Tiro, se enteró de que Salomón había sido ungido rey como sucesor de su padre, le envió a sus siervos. Y es que Hiram siempre había sido amigo de<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> David. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces Salomón le mandó a Hiram este mensaje: <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Tú bien sabes que David mi padre no pudo <span id="page517" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="517" data-before-text="517"></span>construir una casa para el nombre de Jehová su Dios por culpa de las guerras que pelearon contra él desde todos lados, hasta que Jehová puso a sus enemigos debajo de las plantas de sus pies. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero ahora Jehová mi Dios me ha dado paz<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> en todos lados. No hay nadie en contra de mí y no está pasando nada malo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que tengo planes de construir una casa para el nombre de Jehová mi Dios, tal como se lo prometió Jehová a David mi padre cuando dijo: ‘Tu hijo, a quien pondré en tu trono en lugar de ti, él es el que construirá la casa para mi nombre’. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Ahora manda a tu gente a que corten cedros del Líbano para mí. Mis siervos trabajarán con los tuyos y yo pagaré el salario de tus siervos, el que tú digas. Porque tú bien sabes que no hay nadie entre nosotros que sepa cortar árboles como los sidonios”.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró mucho y dijo: “¡Alabado sea Jehová hoy, porque le ha dado a David un hijo sabio que gobierne a este gran<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> pueblo!”. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Así que Hiram le mandó decir a Salomón: “Recibí tu mensaje. Haré todo lo que desees, te proporcionaré la madera de cedro y la madera de enebro. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mis siervos la bajarán del Líbano al mar, y haré que hagan balsas con los troncos para transportarlos por mar hasta el lugar que tú me indiques. Haré que los desaten allí para que tú puedas llevártelos. Y, a cambio, tú me darás el alimento que yo te pida para los de mi casa”.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Hiram le suministró a Salomón toda la madera de cedro y enebro que él quería. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y cada año Salomón le daba a Hiram 20.000 coros<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de trigo como provisiones para los de su casa y 20 coros de aceite de oliva de primera calidad.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jehová le dio a Salomón sabiduría, tal como le había prometido. Hiram y Salomón llegaron a un acuerdo<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> y hubo paz entre ellos.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos27259"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> El rey Salomón reclutó a 30.000 hombres de todo Israel para trabajo obligatorio. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Los enviaba al Líbano en grupos de 10.000 al mes. Estaban un mes en el Líbano y dos meses en sus hogares. Y Adoniram estaba al mando de los reclutados para trabajo obligatorio. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Salomón llegó a tener 70.000 trabajadores comunes<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> y 80.000 picapedreros en las montañas, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> además de los 3.300 comisarios principales de Salomón que supervisaban a los trabajadores. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El rey mandó que sacaran de la cantera piedras grandes, piedras costosas, para hacer los cimientos de la casa con piedras labradas. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Así que los obreros de Salomón y de Hiram, junto con los guebalitas, cortaron las piedras y prepararon las maderas y las piedras para construir la casa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:1</span></a> O “había querido a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:4</span></a> Lit. “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:7</span></a> O “numeroso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:11</span></a> Un coro equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver <a href="1001061235.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:11</span></a> O “aceite de aceitunas machacadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:12</span></a> O “hicieron un pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Rey. 5:15</span></a> O “cargadores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
