<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061107"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav3_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos79164"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17</strong> </span>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Habla con Aarón y sus hijos y con todos los israelitas. Diles: ‘Esto es lo que Jehová ha mandado:</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> ”’“Si algún hombre de la casa de Israel mata un toro, un carnero joven o una cabra dentro o fuera del campamento <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> en vez de llevarlo a la entrada de la tienda de reunión para presentarlo como ofrenda para Jehová delante del tabernáculo de Jehová, entonces ese hombre será culpable de derramar sangre. Ha derramado sangre, y ese hombre tiene que ser eliminado de entre su pueblo. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Esto es para que los israelitas lleven los sacrificios —que ahora están haciendo en campo abierto— a Jehová, a la entrada de la tienda de reunión, al sacerdote. Ellos tienen que ofrecérselos como sacrificios de paz a Jehová. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Y el sacerdote salpicará con la sangre el altar de Jehová a la entrada de la tienda de reunión, y hará humear la grasa como una ofrenda de aroma muy agradable para Jehová. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Así que ellos ya no deben ofrecerles sacrificios a los demonios parecidos a cabras,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> con quienes se están prostituyendo. Esto será un estatuto permanente para ustedes generación tras generación”’.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”También debes decirles: ‘Cualquier hombre de la casa de Israel o cualquier extranjero que vive entre ustedes que presente una ofrenda quemada o un sacrificio <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y no lo lleve a la entrada de la tienda de reunión para ofrecérselo a Jehová tiene que ser eliminado de su pueblo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos80617"></span><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> ”’Si algún hombre de la casa de Israel o algún extranjero que vive entre ustedes come sangre de cualquier clase, de seguro me enfrentaré al que<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> coma sangre y lo eliminaré de entre su pueblo. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Porque la vida de la carne está en la sangre, y yo mismo la he puesto sobre el altar para ustedes, para hacer expiación por ustedes, porque la sangre es lo que hace expiación mediante la vida que hay en ella. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Por eso les he dicho a los israelitas: “Ninguno de ustedes debe comer sangre, y ningún extranjero que vive entre ustedes debe comer sangre”.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> ”’Si algún israelita o algún extranjero que vive entre ustedes está cazando y atrapa un <span id="page207" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="207" data-before-text="207"></span>animal salvaje o un ave que pueda comerse, él tiene que derramar su sangre y cubrirla con polvo. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Porque la vida de todo tipo de carne es su sangre, pues en ella está la vida. Por lo tanto, yo les dije a los israelitas: “No coman la sangre de ningún tipo de carne, porque la vida de todo tipo de carne es su sangre. Cualquiera que la coma será eliminado”. <span id="pos81664"></span><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Si alguien, ya sea un natural del país o un extranjero, se come un animal encontrado muerto o que ha sido despedazado por una fiera, entonces tiene que lavar su ropa y bañarse en agua, y será impuro hasta el atardecer. Luego quedará puro. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero, si no lava su ropa ni se baña,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> responderá por su error’”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061107-split17.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Lev. 17:7</span></a> Lit. “las cabras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061107-split17.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Lev. 17:10</span></a> O “fijaré mi rostro contra el que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061107-split17.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Lev. 17:16</span></a> Lit. “ni baña su carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
