<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061147"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav43_19.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos94738"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Pilato entonces mandó que se llevaran a Jesús y le dieran latigazos. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Y los soldados trenzaron una corona de espinas y se la colocaron en la cabeza, y le pusieron un manto púrpura. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Se le acercaban diciendo: “¡Viva el rey de los judíos!”. Además, le daban bofetadas. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pilato salió otra vez y le dijo a la multitud: “¡Escuchen! Lo traigo aquí afuera para que sepan que no encuentro que sea culpable de nada”. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que Jesús salió con la corona de espinas y el manto púrpura. Y Pilato les dijo: “¡Miren! ¡El hombre!”. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Pero, cuando los sacerdotes principales y los oficiales lo vieron, gritaron: “¡Al madero con él! ¡Al madero con él!”. Pilato les dijo: “Llévenselo <span id="page1550" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1550" data-before-text="1550"></span>y ejecútenlo<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> ustedes, porque yo no encuentro que sea culpable de nada”. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Los judíos le contestaron: “Nosotros tenemos una ley, y según esa ley debe morir, porque se hizo a sí mismo hijo de Dios”.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos95653"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando Pilato oyó lo que ellos decían, tuvo más miedo todavía <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> y volvió a entrar en la residencia del gobernador y le preguntó a Jesús: “¿De dónde eres tú?”. Pero Jesús no le respondió nada. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Así que Pilato le dijo: “¿Te niegas a hablarme a mí? ¿No sabes que tengo autoridad para ponerte en libertad y autoridad para ejecutarte?”.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Jesús le contestó: “No tendrías ninguna autoridad sobre mí si no te la hubieran concedido de arriba. Por eso el pecado del hombre que me entregó a ti es peor”.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> A raíz de esto, Pilato siguió intentando encontrar la manera de ponerlo en libertad. Pero los judíos gritaron: “¡Si lo pones en libertad, no eres amigo de César! ¡Todo el que se hace rey se opone a<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> César!”. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Entonces Pilato, al oír estas palabras, sacó afuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en un lugar llamado Empedrado, <em>Gábbatha</em> en hebreo. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Era el día de la preparación de la Pascua, cerca de la hora sexta.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> Y les dijo a los judíos: “¡Miren! ¡Su rey!”. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero ellos gritaron: “¡Fuera! ¡Fuera! ¡Al madero con él!”. Pilato les preguntó: “¿Entonces, ejecuto a su rey?”. Los sacerdotes principales contestaron: “No tenemos más rey que César”. <span id="pos96883"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Después de eso, les entregó a Jesús para que lo ejecutaran en el madero.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb">Y ellos se encargaron de él. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cargando con su propio madero de tormento,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> salió hacia el llamado Lugar de la Calavera, que en hebreo se llama Gólgota. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Allí lo clavaron al madero junto a otros dos hombres, uno a cada lado y Jesús en el medio. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Además, Pilato escribió un letrero y lo puso en el madero de tormento. Decía: “Jesús el Nazareno, el rey de los judíos”. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Muchos de los judíos leyeron este letrero porque el lugar donde Jesús fue clavado al madero estaba cerca de la ciudad. Además, el letrero estaba escrito en hebreo, en latín y en griego. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero los sacerdotes principales de los judíos le dijeron a Pilato: “No escribas ‘El rey de los judíos’, sino que él dijo ‘Soy rey de los judíos’”. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Pilato contestó: “Lo que he escrito, escrito está”.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de clavar a Jesús al madero, los soldados tomaron su ropa y la dividieron en cuatro partes, una para cada soldado, y tomaron la túnica.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> Pero la túnica no tenía costuras porque estaba tejida de arriba abajo. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Por eso se dijeron unos a otros: “No la rompamos. Echemos suertes para ver quién se queda con ella”. Esto pasó para que se cumpliera el pasaje de las Escrituras que dice: “Se repartieron mis prendas de vestir, y por mi ropa echaron suertes”. Y eso fue justo lo que hicieron los soldados.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos98308"></span><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Junto al madero de tormento de Jesús estaban su madre y la hermana de su madre; también María la esposa <span id="page1551" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1551" data-before-text="1551"></span>de Clopas y María Magdalena. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Cuando Jesús vio allí cerca a su madre y al discípulo que él amaba, le dijo a su madre: “¡Mujer, ahí tienes a tu hijo!”. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Luego le dijo al discípulo: “¡Ahí tienes a tu madre!”. Y, desde aquel momento, el discípulo la tuvo con él en su casa.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos98723"></span><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de esto, sabiendo que ya todas las cosas se habían realizado, Jesús dijo: “Tengo sed”. Así se cumplieron las Escrituras. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Y, como había allí una jarra llena de vino agrio, pusieron una esponja empapada en vino agrio en una caña de hisopo<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> y se la acercaron a la boca. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Cuando Jesús tomó el vino agrio, dijo: “¡Se ha cumplido!”. Luego inclinó la cabeza y entregó su espíritu.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Como era el día de la preparación, los judíos le pidieron a Pilato que se les quebraran las piernas a los hombres y se retiraran sus cuerpos, para que los cuerpos no quedaran en los maderos de tormento durante el sábado (porque aquel era un sábado grande). <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Por lo tanto, los soldados fueron y le quebraron las piernas al primer hombre y también al otro hombre que estaba en un madero junto a él. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Pero al llegar a Jesús vieron que ya estaba muerto; por eso no le quebraron las piernas. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Pero uno de los soldados le clavó una lanza en el costado, y al instante salió sangre y agua. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Y el que lo ha visto ha dado este testimonio, y su testimonio es verdadero, y él sabe que lo que dice es verdad, para que ustedes también crean. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> De hecho, estas cosas pasaron para que se cumpliera este pasaje de las Escrituras: “No le quebrarán<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> ni un hueso”. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Además, hay otro pasaje de las Escrituras que dice: “Mirarán al que traspasaron”.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos100134"></span><span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Después de esto, José de Arimatea (que era un discípulo de Jesús, aunque en secreto, porque les tenía miedo a los judíos) le preguntó a Pilato si podía llevarse el cuerpo de Jesús, y Pilato le dio permiso. Así que vino y se llevó el cuerpo. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> También llegó Nicodemo —el hombre que la primera vez había ido a ver a Jesús de noche— con una mezcla<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> de mirra y áloes que pesaba unas 100 libras.<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Tomaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron en telas de lino con las especias aromáticas, según la costumbre que tienen los judíos para enterrar a sus muertos. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Resulta que había un huerto en el lugar donde él había sido ejecutado en el madero, y en ese huerto había una tumba<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> nueva en la que hasta entonces nunca habían puesto a nadie. <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Por eso, como era el día de la preparación de los judíos y la tumba estaba cerca, pusieron a Jesús allí.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Juan 19:6</span></a> O “ejecútenlo en el madero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Juan 19:10</span></a> O “ejecutarte en el madero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Juan 19:12</span></a> O “habla en contra de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Juan 19:14</span></a> Es decir, cerca de las 12 del mediodía.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Juan 19:17</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos78726">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Juan 19:23</span></a> O “prenda de vestir interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Juan 19:29</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos60801">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Juan 19:30</span></a> O “expiró”, “dio su último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Juan 19:36</span></a> O “No será quebrantado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Juan 19:39</span></a> O quizás “un rollo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Juan 19:39</span></a> Las 100 libras romanas equivalían a unos 32,7 kg. Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Juan 19:41</span></a> O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
