<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061144"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav40_21.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos90563"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagué, en el monte de los Olivos, Jesús mandó a dos discípulos <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> con estas instrucciones: “Vayan a la aldea que ven allí. Apenas lleguen, encontrarán una burra atada y un burrito con ella. Desátenlos y tráiganmelos. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Si alguien les dice algo, contesten: ‘El Señor los necesita’. Enseguida dejará que se los lleven”.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Todo esto de hecho pasó para que se cumpliera lo que se había anunciado por medio del profeta, que dijo: <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> “Díganle a la hija de Sion: ‘¡Mira! Tu rey viene hacia ti. Es apacible y va montado en un burro, sí, en un burrito, la cría de un animal de carga’”.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que los discípulos se fueron e hicieron tal como Jesús les había ordenado. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Le trajeron la burra y su burrito, y pusieron sus mantos sobre ellos, y él se sentó encima. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> La mayor parte de la multitud extendía sus mantos en el camino; otros cortaban ramas de los árboles y las extendían por el camino. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Además, las multitudes que iban delante de él y las que iban siguiéndolo gritaban: “¡Salva, rogamos,<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en el nombre de Jehová!<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> ¡Sálvalo, rogamos, en las alturas!”.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando él entró en Jerusalén, la ciudad entera se alborotó y la gente preguntaba: “¿Quién es este?”. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Las multitudes respondían: “¡Es el profeta Jesús, de Nazaret de Galilea!”.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos91959"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jesús entró en el templo y echó a todos los que vendían y compraban allí. Volcó las mesas de los que cambiaban dinero y los bancos de los que vendían palomas. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Y les dijo: “Está escrito ‘Mi casa será llamada casa de oración’, pero ustedes la están convirtiendo en una cueva de ladrones”. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> También se le acercaron ciegos y cojos en el templo, y él los curó.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="page1418" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1418" data-before-text="1418"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Los sacerdotes principales y los escribas se indignaron al ver las maravillas que hacía y a los niños gritando en el templo “¡Salva, rogamos, al Hijo de David!”. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Así que le dijeron a Jesús: “¿Oyes lo que están diciendo?”. Él les respondió: “Sí, lo oigo. ¿Es que ustedes nunca leyeron esto: ‘Has hecho que de la boca de los pequeños y de los niños de pecho salga alabanza’?”. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y, dejándolos allí, salió de la ciudad y se fue a Betania, donde pasó la noche.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos92851"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cuando volvía a la ciudad temprano por la mañana, le dio hambre. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Entonces vio una higuera junto al camino, se acercó a ella, pero no encontró nada, solo hojas. Y le dijo: “Que nunca más vuelvas a dar fruto”. Al instante la higuera se secó. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Cuando los discípulos vieron esto, se quedaron asombrados y dijeron: “¿Cómo es posible que la higuera se secara de golpe?”. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Jesús les respondió: “Les aseguro que, si tienen fe y no dudan, no solo harán lo que yo le hice a la higuera, sino que también le dirán a esta montaña ‘Levántate y lánzate al mar’ y así pasará. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y todo lo que pidan al orar, si tienen fe, lo recibirán”.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos93527"></span><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Después de que entró en el templo, los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo se le acercaron mientras estaba enseñando y le preguntaron: “¿Con qué autoridad haces tú estas cosas? ¿Y quién te autorizó a hacerlas?”. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Jesús les respondió: “Yo también les preguntaré algo. Si me lo contestan, les diré con qué autoridad hago estas cosas. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> El bautismo que Juan realizaba, ¿de dónde venía? ¿Del cielo, o de los hombres?”.<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> Ellos empezaron a razonar sobre el asunto unos con otros. Decían: “Si le contestamos que venía del cielo, él nos dirá: ‘Entonces, ¿por qué no le creyeron?’. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero, si decimos que venía de los hombres, nos da miedo la reacción de la multitud. Porque todos consideran a Juan un profeta”. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Así que le respondieron: “No lo sabemos”. A su vez, Jesús les dijo: “Pues yo tampoco les digo con qué autoridad hago estas cosas.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos94430"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> ”¿Qué piensan de esto? Un hombre que tenía dos hijos se acercó al primero y le dijo: ‘Hijo, vete a trabajar hoy en la viña’. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> El hijo le respondió: ‘No quiero ir’. Pero después se arrepintió y fue. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Luego el hombre se acercó al otro hijo y le pidió lo mismo. Y este le respondió: ‘Sí, señor, yo voy’. Pero después no fue. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> ¿Cuál de los dos hizo la voluntad de su padre?”. Ellos le contestaron: “El primero”. Jesús les dijo: “Les aseguro que los cobradores de impuestos y las prostitutas van delante de ustedes al Reino de Dios.<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Porque Juan vino y les mostró el buen camino,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> pero ustedes no le creyeron. En cambio, los cobradores de impuestos y las prostitutas sí le creyeron. Y ustedes vieron eso, pero ni siquiera así se arrepintieron y creyeron en él.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos95238"></span><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> ”Escuchen otra comparación.<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> Un hombre, el dueño de un terreno, plantó una viña y la rodeó con una cerca. Además, excavó un lagar allí y construyó una torre. Luego les alquiló la <span id="page1419" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1419" data-before-text="1419"></span>viña a unos agricultores y viajó al extranjero. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Cuando llegó la temporada de la vendimia, envió sus esclavos a los agricultores para recibir su parte del fruto. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero los agricultores agarraron a los esclavos y a uno le dieron una paliza, a otro lo mataron y a otro lo apedrearon. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> El dueño volvió a enviar esclavos, más que la primera vez. Pero les hicieron lo mismo. <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> Por último les envió a su hijo, porque decía: ‘Respetarán a mi hijo’. <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Pero, cuando vieron al hijo, los agricultores se dijeron unos a otros: ‘Este es el heredero. ¡Vamos, matémoslo, y así nos quedamos con su herencia!’. <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> De modo que lo agarraron, lo sacaron fuera de la viña y lo mataron. <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Entonces, cuando llegue el dueño de la viña, ¿qué les hará a los agricultores?”. <span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Los que estaban escuchando le contestaron: “Por ser tan malos, acabará por completo con ellos y les alquilará la viña a otros agricultores, quienes le darán los frutos a su debido tiempo”.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos96449"></span><span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Jesús les dijo: “Las Escrituras dicen: ‘La piedra que los constructores rechazaron, esa ha llegado a ser la principal piedra angular.<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> Esta ha venido de Jehová<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> y para nosotros es maravillosa’. ¿Es que ustedes nunca lo leyeron? <span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Por eso les digo que el Reino de Dios se les quitará a ustedes y se le dará a una nación que produzca los frutos esperados. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Además, el que caiga sobre esta piedra quedará destrozado. Y, si esta piedra le cae encima a alguien, lo dejará hecho pedazos”.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Cuando los sacerdotes principales y los fariseos oyeron sus comparaciones, se dieron cuenta de que hablaba de ellos. <span id="chapter21_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> Querían arrestarlo, pero les tenían miedo a las multitudes, porque estas lo consideraban un profeta.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:9</span></a> En griego, <em>hōsanná.</em> Esta expresión se usaba para pedir salvación a Dios y también para expresar alegría.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:9</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:25</span></a> O “era de origen humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:31</span></a> O “están más cerca de entrar en el Reino de Dios que ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:32</span></a> Lit. “vino a ustedes en camino de justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:33</span></a> O “parábola”, “ilustración”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:42</span></a> Lit. “la cabeza del ángulo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:42</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
