<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061146"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav42_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos20634"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Entonces Jesús, lleno de espíritu santo, se alejó del Jordán, y el espíritu lo fue dirigiendo por el desierto <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> durante 40 días, y fue tentado por el Diablo. No comió nada en esos días, de modo que al final tenía hambre. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Entonces, el Diablo le dijo: “Si eres hijo de Dios, dile a esta piedra que se convierta en pan”. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero Jesús le respondió: “Está escrito: ‘No solo de pan debe vivir el hombre’”.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Ahora el Diablo lo llevó a un lugar alto y le mostró en un instante todos los reinos de la tierra habitada. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> El Diablo entonces le dijo: “Te daré la gloria de estos reinos y autoridad sobre ellos, porque esta autoridad me la han entregado a mí y yo se la doy a quien yo quiera. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Por eso, si realizas ante mí un solo acto de adoración, todo será tuyo”. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Jesús le contestó: “Está escrito: ‘Adora a Jehová<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> tu Dios y sírvele<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> solo a él’”.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El Diablo entonces lo llevó a Jerusalén, lo puso en la parte más alta<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> del templo y le dijo: “Si eres hijo de Dios, arrójate abajo desde aquí, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> porque está escrito: ‘Les dará a sus ángeles órdenes acerca de ti para protegerte’, <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> y ‘Te llevarán en sus manos para que no te golpees el pie con ninguna piedra’”. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jesús le contestó: “Dicho está: ‘No pongas a prueba a Jehová<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> tu Dios’”. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que, cuando terminó de tentarlo, el Diablo se alejó de él a la espera de otro momento conveniente.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos22063"></span><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Jesús, con el poder del espíritu, volvió a Galilea. Y su fama se extendió por toda aquella región. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> También empezó a enseñar en las sinagogas de ellos, y todo el mundo lo honraba.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos22274"></span><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Luego fue a Nazaret, donde se había criado, y, como era su costumbre en sábado, entró en la sinagoga y se puso de pie para leer. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Entonces le pasaron el rollo del profeta Isaías. Él lo abrió y encontró el lugar donde estaba escrito: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “El espíritu de Jehová<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> para predicar el año acepto<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de Jehová”.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Después enrolló el rollo, se lo devolvió al ayudante de la sinagoga y se sentó. Todos los que estaban allí tenían sus ojos fijos en él. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Y empezó a hablarles diciendo: “Hoy se cumple este pasaje de las Escrituras que acaban de oír”.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Todos se pusieron a hablar bien de él y se quedaban asombrados por las palabras tan hermosas que salían de su boca. Decían: “Este es hijo de José, ¿no es cierto?”. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Entonces les dijo: “Sin duda me aplicarán este dicho: ‘Médico, cúrate a ti mismo’. Y dirán: ‘Haz también en tu tierra las cosas que oímos que hiciste en Capernaúm’”. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Y añadió: “Les aseguro que ningún profeta es aceptado en su propia tierra. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Por ejemplo, les digo de verdad <span id="page1475" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1475" data-before-text="1475"></span>que había muchas viudas en Israel en los días de Elías, cuando el cielo estuvo cerrado por tres años y seis meses, y hubo una época de mucha hambre en toda aquella tierra. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Pero Elías no fue enviado a ninguna de aquellas mujeres, sino únicamente a una viuda de Sarepta, en la tierra de Sidón. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Además, había muchos leprosos en Israel en tiempos del profeta Eliseo. Pero él no limpió<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> a ninguno de ellos; solo a Naamán el sirio”. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Entonces, todos los que oyeron estas cosas en la sinagoga se llenaron de rabia. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Así que se levantaron, lo sacaron rápidamente de la ciudad y lo llevaron hasta lo alto de la montaña sobre la que estaba construida la ciudad para lanzarlo de cabeza desde allí. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Pero él pasó por en medio de ellos y siguió su camino.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos24373"></span><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> Luego bajó a Capernaúm, una ciudad de Galilea. Los sábados estuvo enseñando allí a la gente, <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> que quedaba impactada con su manera de enseñar, porque hablaba con autoridad. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Ahora bien, en la sinagoga había un hombre con un espíritu, un demonio,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> y este gritó con fuerza: <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> “¡Ah! ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús el Nazareno? ¿Viniste a destruirnos? Sé perfectamente quién eres: el Santo de Dios”. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Pero Jesús reprendió al demonio y le dijo: “Cállate y sal de él”. Entonces el demonio arrojó al hombre al suelo en medio de la gente y salió de él sin hacerle daño. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Al ver esto, todos quedaron asombrados y empezaron a decirse unos a otros: “¿Qué manera de hablar es esa? Con autoridad y poder les da órdenes a los espíritus malignos<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> ¡y estos salen de la gente!”. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> De modo que las noticias sobre él llegaban a todos los rincones de la región.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos25291"></span><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Después de salir de la sinagoga, Jesús entró en la casa de Simón. Y resulta que la suegra de Simón tenía una fiebre muy alta, y le pidieron que la ayudara. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Así que se inclinó sobre ella y reprendió a la fiebre, y la fiebre se le fue. Al instante ella se levantó y se puso a atenderlos.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Cuando se estaba poniendo el sol, todos los que tenían enfermos, con diferentes enfermedades, se los llevaron a él. Y él los curó poniendo las manos sobre cada uno de ellos. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> También de mucha gente salían demonios gritando: “¡Tú eres el Hijo de Dios!”. Pero él los reprendía y no los dejaba hablar porque ellos sabían que él era el Cristo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos25970"></span><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Al amanecer, él salió de allí y se fue a un lugar aislado. Pero las multitudes empezaron a buscarlo y llegaron hasta donde él estaba, y trataron de retenerlo para que no los dejara. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> Pero él les dijo: “También tengo que anunciarles las buenas noticias del Reino de Dios a otras ciudades, porque para eso fui enviado”. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> Así que siguió predicando por las sinagogas de Judea.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:8</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:8</span></a> O “dale servicio sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:9</span></a> O “las almenas”, “el pretil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:12</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:18</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:19</span></a> O “el tiempo en que se puede conseguir la aprobación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:19</span></a> Ver <a href="1001061205.xhtml">apén. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:27</span></a> O “no purificó”, “no curó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:33</span></a> Lit. “demonio impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:36</span></a> Lit. “impuros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
