<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Éxodo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061106"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Éxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav2_18.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos74156"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18</strong> </span>Ahora bien, Jetró, el sacerdote de Madián y suegro de Moisés, se enteró de todo lo que Dios había hecho por Moisés y por su pueblo Israel. Se enteró de cómo Jehová había sacado a Israel de Egipto. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Moisés había enviado a su esposa, Ziporá, de regreso a la casa de Jetró, el suegro de <span id="page143" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="143" data-before-text="143"></span>Moisés, y él se había hecho cargo de ella <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> y de sus dos hijos. A uno de ellos Moisés lo llamó Guersom,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> porque dijo: “Me he convertido en un residente extranjero en esta tierra”. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y al otro lo llamó Eliezer,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> porque dijo: “El Dios de mi padre es mi ayudante, el que me rescató de la espada del faraón”.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> De modo que el suegro de Moisés, Jetró, fue con los hijos y la esposa de Moisés a encontrarse con él en el desierto donde estaba acampado, junto a la montaña del Dios verdadero. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces le mandó este mensaje a Moisés: “Yo, tu suegro Jetró, voy de camino a verte con tu esposa y tus dos hijos”. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Moisés salió enseguida a recibir a su suegro, se inclinó y lo besó, y se preguntaron cómo estaban. Después entraron en la tienda de campaña.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Moisés le contó a su suegro todo lo que Jehová les había hecho al faraón y a Egipto para ayudar a Israel. También le contó todos los problemas que habían tenido durante el viaje y cómo Jehová los había librado. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Jetró se alegró por todo lo bueno que Jehová había hecho por Israel al rescatarlos de Egipto.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Entonces Jetró dijo: “Alabado sea Jehová, que los rescató de Egipto y del faraón, y que rescató al pueblo del dominio de Egipto. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Ahora sé que Jehová es superior a todos los demás dioses. Lo sé por lo que les hizo a quienes trataron con arrogancia a su pueblo”. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces Jetró, el suegro de Moisés, llevó una ofrenda quemada y sacrificios para Dios. Y Aarón y todos los ancianos de Israel fueron a comer con el suegro de Moisés ante el Dios verdadero.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos76071"></span><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al día siguiente, Moisés se sentó como siempre para servirle de juez al pueblo. Desde la mañana hasta la tarde, el pueblo seguía presentándose ante Moisés. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando el suegro de Moisés vio todo lo que él hacía por el pueblo, le preguntó: “¿Qué es esto que estás haciendo con el pueblo? ¿Por qué te sientas aquí tú solo y toda la gente sigue viniendo ante ti desde la mañana hasta la tarde?”. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Moisés le contestó a su suegro: “Porque el pueblo sigue viniendo a mí para buscar la guía de Dios. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando surge un problema entre dos personas, vienen y me lo informan. Entonces yo tengo que juzgar el caso y revelarles las decisiones del Dios verdadero y sus leyes”.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> El suegro de Moisés le dijo: “No está bien lo que estás haciendo. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Terminarás agotándote, tanto tú como esta gente que está contigo. Es una carga demasiado grande para ti y no puedes llevarla tú solo. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Escúchame. Te voy a dar un consejo, y Dios estará contigo. Tú eres el representante del pueblo ante el Dios verdadero y debes presentarle los casos de ellos al Dios verdadero. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Y debes enseñarles cuáles son las normas y las leyes, cuál es el camino que deben seguir y qué cosas deben hacer. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Pero debes elegir hombres del pueblo que sean capaces y que teman a Dios, que sean confiables y que odien las ganancias deshonestas. Tienes que ponerlos sobre el pueblo y nombrarlos jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta y jefes <span id="page144" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="144" data-before-text="144"></span>de diez. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Ellos tienen que juzgar a la gente cuando presenten sus casos.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> Los casos difíciles te los traerán a ti, pero los casos sencillos los juzgarán ellos mismos. Así compartirás la carga con ellos y será más fácil para ti. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Si haces esto, y Dios así lo ordena, podrás soportar la carga, y todo el mundo se irá a su casa en paz”.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Enseguida, Moisés aceptó el consejo de su suegro e hizo todo lo que le había dicho. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Eligió de entre todo Israel a hombres capaces y los nombró jefes sobre el pueblo: jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta y jefes de diez. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Ellos juzgaban a la gente cuando les presentaban sus casos. Los difíciles se los traían a Moisés, pero los sencillos los juzgaban ellos mismos. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Después de aquello, Moisés se despidió de su suegro, y este regresó a su tierra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Éx. 18:3</span></a> Que significa ‘residente extranjero allí’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Éx. 18:4</span></a> Que significa ‘mi Dios es ayudante’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Éx. 18:9</span></a> Lit. “de la mano de Egipto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Éx. 18:22</span></a> Lit. “en todo tiempo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
