<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremías 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061128"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremías</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav24_26.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p882" data-pid="882" class="p882 sb"><span id="pos109074"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26</strong> </span>Al principio del reinado de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, llegaron estas palabras de parte de Jehová: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> “Esto es lo que dice Jehová: ‘Ponte de pie en el patio de la casa de Jehová y háblale a<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> toda la gente de las ciudades de Judá que viene para adorar<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> en la casa de Jehová. Diles todo lo que yo te mande; no te calles ni una palabra. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Quizás escuchen y cada uno deje su mal camino, y entonces yo cambie de opinión sobre<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> la calamidad que tengo pensado mandarles por sus malas acciones. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Diles: “Esto es lo que dice Jehová: ‘Si ustedes no me escuchan y no siguen mi ley,<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> que les puse delante, <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> y no escuchan las palabras de mis siervos los profetas, a quienes les estoy enviando vez tras vez<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> y a quienes ustedes no han escuchado, <span id="page1143" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1143" data-before-text="1143"></span><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> entonces yo haré que esta casa sea como Siló, y haré que esta ciudad sea un ejemplo de maldición para todas las naciones de la tierra’”’”.</p>
<p id="p883" data-pid="883" class="p883 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Y los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron a Jeremías decir estas palabras en la casa de Jehová. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando Jeremías terminó de decir todo lo que Jehová le había mandado decir a todo el pueblo, entonces los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo lo agarraron y le dijeron: “Date por muerto. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> ¿Por qué has profetizado en el nombre de Jehová diciendo ‘Esta casa será como Siló y esta ciudad quedará devastada y sin habitantes’?”. Y todo el pueblo se juntó alrededor de Jeremías en la casa de Jehová.</p>
<p id="p884" data-pid="884" class="p884 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando los príncipes de Judá oyeron estas palabras, subieron desde la casa<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> del rey hasta la casa de Jehová y se sentaron a la entrada de la puerta nueva de Jehová. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Los sacerdotes y los profetas les dijeron a los príncipes y a todo el pueblo: “Este hombre merece la pena de muerte, porque ha profetizado contra esta ciudad tal como ustedes lo oyeron con sus propios oídos”.</p>
<p id="p885" data-pid="885" class="p885 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Jeremías entonces les dijo a todos los príncipes y a todo el pueblo: “Fue Jehová quien me envió a profetizar contra esta casa y contra esta ciudad todas las palabras que ustedes oyeron. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que ahora corrijan su conducta y sus acciones, y obedezcan la voz de Jehová su Dios, y Jehová cambiará de opinión sobre<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> la calamidad que ha anunciado contra ustedes. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> En cuanto a mí, estoy en manos de ustedes. Hagan conmigo lo que les parezca bien y vean apropiado. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Pero pueden estar seguros de que, si me matan, se mancharán con sangre inocente<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> tanto ustedes mismos como esta ciudad y sus habitantes, porque Jehová de veras me envió para decir todas estas palabras a oídos de ustedes”.</p>
<p id="p886" data-pid="886" class="p886 sb"><span id="pos111660"></span><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Entonces los príncipes y todo el pueblo les dijeron a los sacerdotes y a los profetas: “Este hombre no merece la pena de muerte, porque nos habló en el nombre de Jehová nuestro Dios”.</p>
<p id="p887" data-pid="887" class="p887 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Además, algunos de los ancianos del país se levantaron y empezaron a decirle a toda la congregación del pueblo: <span id="pos111976"></span><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Miqueas de Moréset, que profetizaba en los días del rey Ezequías de Judá, le dijo a todo el pueblo de Judá: ‘Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos:</p>
<p id="p888" data-pid="888" class="p888 sz">“Sion será arada como un campo,</p><p data-pid="888" class="p888 sz">Jerusalén se convertirá en montones de ruinas</p><p data-pid="888" class="p888 sz">y la montaña de la Casa<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> será como una colina cubierta de árboles”’.<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a></p>
<p id="p889" data-pid="889" class="p889 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> ”¿Acaso el rey Ezequías de Judá, junto con todo Judá, lo mató? ¿No temió más bien a Jehová y le suplicó a Jehová,<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> y entonces Jehová cambió de opinión sobre<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> la calamidad que había anunciado mandarles? Pues nosotros estamos a punto de causarnos una gran calamidad.</p>
<p id="p890" data-pid="890" class="p890 sb"><span id="pos112596"></span><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> ”Y también hubo otro hombre que profetizaba en el nombre de Jehová, Uriya hijo de Semaya de Quiryat-Jearim, que <span id="page1144" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1144" data-before-text="1144"></span>profetizó contra esta ciudad y contra este país con palabras parecidas a las de Jeremías. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> El rey Jehoiaquim, todos sus hombres poderosos y todos los príncipes oyeron sus palabras, y el rey decidió matarlo. En cuanto Uriya se enteró, le dio miedo y huyó a Egipto. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Entonces el rey Jehoiaquim envió a Elnatán hijo de Acbor junto con otros hombres a Egipto. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Ellos sacaron a Uriya de Egipto y se lo llevaron al rey Jehoiaquim, quien lo mató con la espada y echó su cadáver en el cementerio de la gente común”.</p>
<p id="p891" data-pid="891" class="p891 sb"><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Ahora bien, Ahicam hijo de Safán ayudó a Jeremías y evitó que lo entregaran en manos del pueblo para matarlo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p1828" data-pid="1828"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:2</span></a> O “habla sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p1829" data-pid="1829"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:2</span></a> O “inclinarse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p1830" data-pid="1830"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:3</span></a> O “sienta pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p1831" data-pid="1831"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:4</span></a> O “instrucción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p1832" data-pid="1832"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:5</span></a> Lit. “madrugando y enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p1833" data-pid="1833"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:10</span></a> O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p1834" data-pid="1834"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:13</span></a> O “sentirá pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p1835" data-pid="1835"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:15</span></a> Lit. “traerán sangre inocente sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p1836" data-pid="1836"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:18</span></a> O “el monte del templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p1837" data-pid="1837"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:18</span></a> O “los lugares altos de un bosque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p1838" data-pid="1838"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:19</span></a> O “trató de ablandar el rostro de Jehová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p1839" data-pid="1839"><a href="1001061128-split26.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Jer. 26:19</span></a> O “sintió pesar por”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
