<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061113"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav9_21.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos93847"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21</strong> </span>Más tarde, David fue a Nob, donde estaba el sacerdote Ahimélec. Cuando Ahimélec lo vio, se puso a temblar de miedo y le preguntó: “¿Por qué estás solo? ¿Cómo es que no hay nadie contigo?”. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> David le respondió al sacerdote Ahimélec: “El rey me encargó hacer algo, pero me dijo: ‘Que nadie se entere de la misión que te he encargado ni de las instrucciones que te he dado’. Yo he citado a mis hombres para encontrarme con ellos en cierto lugar. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Y ahora, si tienes cinco panes, te pido que me los des, o que me des lo que tengas”. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Pero el sacerdote le respondió a David: “No tengo pan común, solo pan santo. Te puedo dar de ese siempre y cuando tus hombres no hayan estado con mujeres”.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> David le contestó al sacerdote: “Te aseguro que, igual que en otras ocasiones en que he salido a combatir, no hemos estado con ninguna mujer. Si en misiones normales los hombres han mantenido sus cuerpos santos, ¡ahora con mucha más razón!”. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Así que el sacerdote le dio el pan santo, que era el único que tenía. Este pan de la presencia ya no estaba en el tabernáculo delante de Jehová, pues lo habían reemplazado por pan fresco el día en que se hacía el cambio.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Ahora bien, uno de los siervos de Saúl —el jefe de sus pastores— estaba allí aquel día porque había tenido que quedarse delante de Jehová. Se llamaba Doeg el edomita.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> David entonces le dijo a Ahimélec: “¿No tendrás a la mano una lanza o una espada? Es que, como la misión del rey era tan urgente, no me traje ni mi espada ni mis armas”. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> El sacerdote le respondió: “Tengo la espada de Goliat el filisteo, el que mataste en el valle<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de Elá. Está envuelta en un paño detrás del efod. Es la única que te puedo ofrecer. Si quieres usarla, llévatela”. David le dijo: “Sí, dámela. No hay otra igual a esa”.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos95684"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ese día, David salió de allí y siguió huyendo de Saúl. Más tarde, llegó adonde estaba el rey Akís de Gat. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y los siervos de Akís le dijeron a su rey: “¿No es este David, el rey de su país? ¿No se referían a él quienes, mientras iban bailando, cantaban:</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sz">‘Saúl ha derrotado a miles,</p><p data-pid="171" class="p171 sz">y David, a decenas de miles’?”.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Esas palabras hicieron pensar a David, y sintió mucho miedo del rey Akís de Gat. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Así que fingió haber perdido el juicio y se hizo pasar por loco en medio de ellos.<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> Se puso a hacer garabatos en las puertas de la entrada de la ciudad y dejó que la baba le cayera por la barba. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Por fin Akís les dijo a sus siervos: “¡Este hombre está loco! ¿Para qué me lo traen? <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ¿Es que no tengo ya bastantes locos para que me traigan a este a hacer locuras delante de mí? ¿Esperan acaso que lo deje entrar en mi casa?”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:4</span></a> O “se hayan abstenido de tener relaciones sexuales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:9</span></a> O “la llanura baja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:13</span></a> Lit. “en sus manos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
