<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061131"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav27_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos45206"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>En el primer año de Darío hijo de Asuero —un descendiente de los medos al que habían hecho rey sobre el reino de los caldeos—, <span id="pos45341"></span><span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> en el primer año de su reinado, yo, Daniel, deduje por los libros<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> el número de años que, según las palabras de Jehová al profeta Jeremías, duraría la desolación de Jerusalén: serían 70 años. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Así que recurrí a<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> Jehová, el Dios verdadero, y le supliqué en oración junto con ayuno, tela de saco y cenizas. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Le oré a Jehová mi Dios e hice una confesión. Dije:</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb">“Oh, Jehová, el Dios verdadero, grande e imponente, el que cumple su pacto y les muestra amor leal a los que lo aman y obedecen sus mandamientos, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> hemos pecado, hemos hecho lo que está mal, hemos actuado con maldad y nos hemos rebelado; nos hemos desviado de tus mandamientos y de tus decisiones judiciales. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> No les hemos hecho caso a tus siervos los profetas, que hablaron en tu nombre con nuestros reyes, nuestros príncipes, nuestros <span id="page1296" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1296" data-before-text="1296"></span>antepasados y todo el pueblo.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Oh, Jehová, la justicia es tuya, pero, como hoy se puede ver, la vergüenza<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> es nuestra, de los hombres de Judá, de los habitantes de Jerusalén y de todo Israel, de los que están cerca y de los que están lejos, en todas las tierras adonde los dispersaste por haberte sido infieles.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> ”Oh, Jehová, la vergüenza<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> es nuestra, de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros antepasados, porque hemos pecado contra ti. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> La misericordia y el perdón son de Jehová nuestro Dios, pues nosotros nos hemos rebelado contra él. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> No hemos obedecido la voz de Jehová nuestro Dios; no hemos seguido las leyes que él nos dio por medio de sus siervos los profetas. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Todo Israel ha pasado por alto tu Ley y se ha desviado desobedeciendo tu voz, de modo que derramaste sobre nosotros la maldición y el juramento que se mencionan en la Ley de Moisés, el siervo del Dios verdadero, porque hemos pecado contra ti. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> cumplió las palabras que había dicho contra nosotros y contra los gobernantes que nos gobernaron<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> al traer gran calamidad sobre nosotros. Nunca ha ocurrido nada igual bajo los cielos como lo que ocurrió en Jerusalén. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Toda esta calamidad nos ha caído encima, tal como está escrito en la Ley de Moisés. Pero nosotros no hemos suplicado el favor<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> de Jehová nuestro Dios alejándonos de nuestros errores y demostrando que entendemos tu verdad.<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> ”Así que Jehová se mantuvo atento y nos envió esta calamidad, porque Jehová nuestro Dios es justo en todo lo que ha hecho; pero nosotros no hemos obedecido su voz.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> ”Pues bien, oh, Jehová nuestro Dios, el que sacó a su pueblo de la tierra de Egipto con mano poderosa y se hizo un nombre que dura hasta hoy, hemos pecado y hemos actuado con maldad. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Por favor, Jehová, de acuerdo con todos tus actos justos, aleja tu furia e ira de tu ciudad, de Jerusalén, tu santa montaña; porque, debido a nuestros pecados y los errores de nuestros antepasados, Jerusalén y tu pueblo son objeto de burla por parte de todos los que nos rodean. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Y ahora, oh, Dios nuestro, escucha la oración de tu siervo y sus súplicas. Por causa de ti mismo, oh, Jehová, haz que tu rostro brille sobre tu santuario, que está desolado. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> ¡Oh, Dios mío, inclina tu oído y escucha! Abre tus ojos y mira nuestra desolación y la ciudad que lleva tu nombre; porque no te suplicamos debido a nuestros actos justos, sino debido a tu gran misericordia. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Oh, Jehová, escucha. Oh, Jehová, perdona. ¡Oh, Jehová, presta atención y actúa! No tardes, oh, Dios mío, por causa de ti mismo, porque tu ciudad y tu pueblo llevan tu nombre”.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos48886"></span><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Mientras yo todavía estaba hablando, orando, confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel y suplicándole a Jehová mi Dios por la santa montaña de mi Dios, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> mientras todavía estaba orando, Gabriel, el hombre al que yo había visto antes en la visión, vino adonde yo estaba más o menos a la hora de la ofrenda de la tarde, <span id="page1297" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1297" data-before-text="1297"></span>cuando me encontraba muy agotado. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Y él me ayudó a entender al decir:</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">“Oh, Daniel, he venido a ayudarte a comprender y entender. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Cuando empezaste a suplicar, se emitió un mensaje y he venido a informártelo, porque tú eres muy valioso.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> De modo que analiza el asunto y entiende la visión.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos49551"></span><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> ”Sobre tu pueblo y sobre tu ciudad santa se han fijado 70 semanas<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> para poner fin a la ofensa, para acabar con el pecado, para hacer expiación por el error, para traer justicia eterna, para confirmar<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> la visión y la profecía,<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> y para ungir el Santo de los Santos.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="pos49831"></span><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Debes saber y comprender que, desde el momento en que se emita la orden de restaurar y reconstruir Jerusalén hasta que aparezca el Mesías,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> el Líder,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> tienen que pasar 7 semanas y también 62 semanas. Será restaurada y reconstruida, con una plaza y con un foso, pero en tiempos de angustia.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos50137"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> ”Y después de las 62 semanas el Mesías será eliminado,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> sin nada para él.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb">”El pueblo de un líder que viene destruirá la ciudad y el lugar santo. Y será eliminado por una inundación. Y habrá guerra hasta el fin; lo que se decidió es devastación.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> ”Él mantendrá el pacto en vigor para muchos durante una semana y hará que terminen el sacrificio y la ofrenda a la mitad de la semana.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb">”Y sobre el ala de cosas repugnantes estará el que causa devastación, y lo que se decidió también será derramado sobre el que está devastado, hasta el exterminio”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:2</span></a> Es decir, los libros sagrados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:3</span></a> O “volví mi rostro hacia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:6</span></a> Lit. “toda la gente de la tierra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:7</span></a> Lit. “vergüenza de rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:8</span></a> Lit. “vergüenza de rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:12</span></a> Es decir, Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:12</span></a> Lit. “los jueces que nos juzgaron”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:13</span></a> O “ablandado el rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:13</span></a> O “fidelidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:23</span></a> O “muy estimado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Es decir, semanas de años.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Lit. “sellar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Lit. “al profeta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> O “el Santísimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:25</span></a> O “Ungido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:25</span></a> O “Caudillo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:26</span></a> Lit. “cortado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
