<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061108"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav4_27.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="pos137974"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27</strong> </span>Entonces se acercaron las hijas de Zelofehad, hijo de Héfer, hijo de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés hijo de José. Los nombres de sus hijas eran Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Ellas se presentaron ante Moisés, el sacerdote Eleazar, los jefes y todo el pueblo a la entrada de la tienda de reunión y dijeron: <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> “Nuestro padre murió en el desierto, pero no estaba con el grupo que se unió en contra de Jehová, los que apoyaron a Coré. Él murió por su propio pecado y no tuvo hijos varones. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> ¿Por qué debe desaparecer de su familia el nombre de nuestro padre solo por no haber tenido un hijo? Danos una propiedad entre los hermanos de nuestro padre”. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Así que Moisés presentó su caso delante de Jehová.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Entonces Jehová le dijo esto a Moisés: <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> “Las hijas de Zelofehad tienen razón. Sin falta debes darles una propiedad como herencia entre los hermanos de su padre y pasarles a ellas la herencia de su padre. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Y diles a los israelitas: ‘Si un hombre muere sin tener un hijo varón, ustedes tienen que hacer que su herencia pase a su hija. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Si no tiene hijas, les darán su herencia a sus hermanos. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Si no tiene hermanos, les darán su herencia a los hermanos de su padre. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y, si su padre no tiene hermanos, le darán su herencia al pariente de sangre más cercano de su familia, y él se quedará con ella. Esta decisión judicial será un estatuto para los israelitas, tal como Jehová le ha mandado a Moisés’”.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="pos139492"></span><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Después, Jehová le dijo a Moisés: “Sube a esta montaña de Abarim y mira la tierra que les daré a los israelitas. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Cuando la hayas visto, también serás reunido con tu pueblo,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> igual que tu hermano Aarón, <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> porque, cuando el pueblo se puso a discutir conmigo en el desierto de Zin, ustedes se rebelaron contra la orden que les di de santificarme delante de ellos por medio de las aguas. Estas son las aguas de Meribá en Cadés, en el desierto de Zin”.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Entonces Moisés le dijo a Jehová: <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> “Que Jehová, el <span id="page274" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="274" data-before-text="274"></span>Dios del espíritu de todas las personas,<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> ponga a cargo del pueblo a un hombre <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> que salga y entre delante de ellos y que los haga salir y entrar, para que el pueblo<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> de Jehová no sea como ovejas sin pastor”. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Por eso Jehová le dijo a Moisés: “Toma a Josué hijo de Nun, un hombre que tiene un buen espíritu, y pon tu mano sobre él. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Luego llévalo ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo, y tienes que nombrarlo su líder ante los ojos de ellos. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Tienes que darle parte de tu autoridad<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> para que todo el pueblo de Israel lo escuche. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Él se presentará ante el sacerdote Eleazar, y este tiene que consultar a Jehová por él mediante el Urim para conocer su decisión. A una orden suya saldrán y a una orden suya entrarán, él y todos los israelitas y todo el pueblo”.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Así que Moisés hizo exactamente lo que le había mandado Jehová. Tomó a Josué, lo llevó ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo, <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> puso las manos sobre él y lo nombró su líder, tal como Jehová había dicho por medio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:13</span></a> Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:16</span></a> Lit. “de los espíritus de toda carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p591" data-pid="591"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:17</span></a> Lit. “la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p592" data-pid="592"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:20</span></a> O “dignidad”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
