<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061117"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav13_19.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos75187"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19</strong> </span>Más tarde, murió Nahás, el rey de los ammonitas, y su hijo se convirtió en el nuevo rey. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Entonces David dijo: “Le mostraré amor leal a Hanún hijo de Nahás porque su padre me mostró amor leal a mí”. Así que David envió mensajeros para que lo consolaran por la pérdida de su padre. Pero, cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los ammonitas para consolar a Hanún, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> los príncipes de los ammonitas le dijeron a Hanún: “¿Te crees que David ha mandado a sus siervos a consolarte porque quiere honrar a tu padre? ¿No será que vinieron a espiarnos y a inspeccionar el país para derrotarte?”. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Así que Hanún agarró a los siervos de David, los afeitó, les cortó la ropa por la mitad, a la altura de las nalgas, y los mandó de vuelta. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> El rey David fue informado de lo que les pasó a estos hombres y, como habían sido tan humillados, enseguida envió otros hombres a su encuentro para decirles: “Quédense en Jericó hasta que les vuelva a crecer la barba, y después regresen”.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos76216"></span><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> Con el tiempo, los ammonitas se dieron cuenta de que se <span id="page624" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="624" data-before-text="624"></span>habían ganado el odio de<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> David, así que Hanún y los ammonitas enviaron 1.000 talentos<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> de plata para contratar carros y jinetes de Mesopotamia,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> Aram-Maacá y Zobá. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Contrataron 32.000 carros, y también al rey de Maacá y su gente. Entonces llegaron y acamparon delante de Medebá. Los ammonitas salieron de sus ciudades y se reunieron para la guerra.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Cuando David se enteró, envió a Joab y a todo el ejército, incluidos sus soldados más poderosos. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Y los ammonitas fueron y se colocaron en formación de batalla a la entrada de la puerta de la ciudad mientras los reyes que habían venido estaban aparte, en campo abierto.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Cuando Joab vio que las fuerzas de ataque venían contra él por delante y por detrás, eligió a algunos de los mejores soldados de Israel y los colocó en formación de batalla para enfrentarse con los sirios. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Al resto de los hombres los puso bajo el mando<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> de su hermano Abisái para que se colocaran en formación de batalla y se enfrentaran con los ammonitas. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Entonces dijo: “Si los sirios son demasiado fuertes para mí, ven a rescatarme tú. Y, si los ammonitas son demasiado fuertes para ti, te rescato yo. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Tenemos que ser fuertes y valientes por nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios, y Jehová hará lo que le parezca bien”.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Entonces Joab y sus hombres avanzaron para luchar contra los sirios, y estos salieron huyendo de él. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Cuando los ammonitas vieron que los sirios habían escapado, ellos también huyeron de su hermano Abisái y se metieron en la ciudad. Después de eso, Joab volvió a Jerusalén.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Cuando los sirios vieron que Israel los había vencido, enviaron mensajeros para convocar a los sirios que estaban en la región del Río<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> y que tenían como líder a Sofac, el jefe del ejército de Hadadézer.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Cuando se lo informaron a David, él inmediatamente reunió a todo el ejército de Israel, cruzó el Jordán, llegó adonde estaban ellos y se colocó en formación de batalla contra ellos. David se colocó en formación de batalla para enfrentarse con los sirios, quienes lucharon contra él. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Pero los sirios huyeron de Israel. David mató a 7.000 conductores de carros y a 40.000 soldados de a pie sirios, y también mató a Sofac, el jefe del ejército. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Cuando los siervos de Hadadézer vieron que Israel los había vencido, enseguida acordaron la paz con David y se convirtieron en sus súbditos. Y Siria ya no quiso ayudar a los ammonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:6</span></a> O “hecho apestosos para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:6</span></a> Un talento equivalía a 34,2 kg (1.101 oz tr). Ver <a href="1001061236.xhtml">apén. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:6</span></a> Lit. “Aram-Naharaim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:11</span></a> Lit. “en mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:13</span></a> O “lo que sea bueno a sus ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Crón. 19:16</span></a> Es decir, el río Éufrates.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
