<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061145"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav41_9.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos42583"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9</strong> </span>Además les dijo: “Les aseguro que algunos de los que están aquí de ninguna manera probarán la muerte sin antes ver el Reino de Dios ya establecido<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> con poder”. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> Seis días después, Jesús se llevó a Pedro, Santiago y Juan a una montaña alta, donde estuvieron a solas. Y Jesús se transfiguró<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> delante de ellos. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Su ropa comenzó a brillar; se volvió mucho más blanca de lo que podría blanquearla ningún lavandero en la tierra. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Y se les aparecieron Elías y Moisés, quienes estaban conversando con Jesús. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Entonces Pedro le dijo a Jesús: “Rabí,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> ¡qué bueno que estemos aquí! Armemos tres tiendas de campaña: una para ti, una para Moisés y otra para Elías”. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> En realidad, Pedro no sabía cómo actuar, porque estaban muy asustados. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Entonces se formó una nube que los cubrió, y de la nube salió una voz que decía: “Este es mi Hijo amado. Escúchenlo”. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> De repente, cuando miraron a su alrededor, vieron que ya no había nadie con ellos, solo Jesús.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Mientras bajaban de la montaña, él les ordenó con firmeza que no le contaran a nadie lo que habían visto hasta que el Hijo del Hombre se hubiera levantado de entre los muertos. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Ellos obedecieron lo que les dijo,<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> pero debatían entre ellos qué significaría eso de que se levantaría de entre los muertos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Y se pusieron a preguntarle a Jesús: “¿Cómo es que los escribas dicen que Elías tiene que venir primero?”. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Él les dijo: “Es verdad, Elías viene primero y pone de nuevo todas las cosas en orden.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> Pero, entonces, ¿cómo es que está escrito que el Hijo del Hombre tiene que sufrir mucho y ser despreciado? <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Pero yo les digo que Elías en realidad ya vino y le hicieron lo que quisieron, tal como se escribió que sucedería con él”.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos44374"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Cuando llegaron adonde estaban los demás discípulos, <span id="page1450" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1450" data-before-text="1450"></span>vieron que una gran multitud los rodeaba y que unos escribas estaban discutiendo con ellos. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> En cuanto la gente vio a Jesús, todos se asombraron muchísimo y corrieron a saludarlo. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Y él les preguntó: “¿Qué están discutiendo con ellos?”. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Uno de la multitud le contestó: “Maestro, yo te traje aquí a mi hijo porque tiene un espíritu que lo ha dejado mudo.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> Cada vez que lo ataca, lo arroja al suelo, y el muchacho echa espuma por la boca, aprieta los dientes y se queda sin fuerzas. Les pedí a tus discípulos que lo expulsaran, pero ellos no pudieron”. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> En respuesta, él les dijo: “¡Esta generación sin fe! ¿Hasta cuándo voy a tener que estar con ustedes? ¿Hasta cuándo voy a tener que soportarlos? Tráiganmelo”. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20</sup></strong> Así que le trajeron al muchacho. En cuanto el espíritu vio a Jesús, sacudió al joven con convulsiones. Después de caer al suelo, este estuvo revolcándose y echando espuma por la boca. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21</sup></strong> Entonces Jesús le preguntó al padre: “¿Desde cuándo le pasa esto?”. Él le respondió: “Desde que era pequeño. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22</sup></strong> Muchas veces el espíritu lo echa en el fuego o en el agua para matarlo. Pero, si tú puedes hacer algo, ten compasión de nosotros y ayúdanos”. <span id="pos45676"></span><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23</sup></strong> Jesús le dijo: “¡Eso de ‘si tú puedes’...! Todo es posible para el que tiene fe”. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24</sup></strong> Enseguida el padre del joven exclamó: “¡Tengo fe! Pero ¡ayúdame a tener más fe!”.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25</sup></strong> Jesús, al darse cuenta de que una multitud venía corriendo hacia ellos, reprendió al espíritu maligno.<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> Le dijo: “Espíritu mudo y sordo, ¡te ordeno que salgas de él y no vuelvas a entrar más!”. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26</sup></strong> Después de gritar y sacudir al joven con muchas convulsiones, el espíritu salió. Y el joven quedó como muerto. De hecho, casi todos decían: “¡Está muerto!”. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27</sup></strong> Pero Jesús lo tomó de la mano y lo levantó, y el joven se puso de pie. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28</sup></strong> Después de que él y sus discípulos entraron en una casa, estos le preguntaron en privado: “¿Por qué no pudimos expulsarlo nosotros?”. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29</sup></strong> Él les respondió: “Esta clase de espíritu solo puede salir con oración”.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos46551"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30</sup></strong> Entonces salieron de allí y atravesaron Galilea, pero él no quería que nadie se enterara <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31</sup></strong> porque estaba enseñando a sus discípulos. Les decía: “El Hijo del Hombre va a ser entregado<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> en manos de los hombres y lo matarán. Pero, aunque lo van a matar, tres días después resucitará”.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32</sup></strong> Ellos no entendieron lo que dijo, y temían preguntárselo.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos46925"></span><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33</sup></strong> Y entraron en Capernaúm. Estando ya en la casa, él les preguntó: “¿De qué iban discutiendo por el camino?”. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34</sup></strong> Se quedaron callados, porque por el camino habían estado discutiendo entre ellos sobre quién era el mayor. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35</sup></strong> Así que él se sentó, llamó a los Doce y les dijo: “Si alguien quiere ser el primero, tiene que ser el último de todos y servir a<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> todos”. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36</sup></strong> Entonces tomó a un niño, lo puso en medio de ellos, lo rodeó con sus brazos y les dijo: <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37</sup></strong> “El que recibe a uno de estos niños en mi nombre también me recibe a mí; y el que me recibe a mí no solo me recibe a <span id="page1451" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1451" data-before-text="1451"></span>mí, sino también al que me envió”.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos47583"></span><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38</sup></strong> Juan le dijo: “Maestro, vimos a alguien que expulsaba demonios usando tu nombre; pero, como no andaba con nosotros, tratamos de impedírselo”. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39</sup></strong> Pero Jesús contestó: “No traten de impedírselo, porque nadie puede hacer un milagro<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> en mi nombre y al momento ponerse a hablar mal de mí. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40</sup></strong> Porque el que no está contra nosotros está a favor de nosotros. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41</sup></strong> Y, les digo la verdad, quien les dé un vaso de agua porque ustedes le pertenecen a Cristo de ninguna manera se quedará sin su recompensa. <span id="pos48107"></span><span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42</sup></strong> Pero a quien haga tropezar a uno de estos pequeños que tienen fe, más le valdría que le pusieran al cuello una de esas piedras de molino que los burros hacen girar y lo lanzaran al mar.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43</sup></strong> ”Si alguna vez tu mano te hace tropezar,<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> córtatela. Es preferible que alcances la vida manco a que con las dos manos vayas a parar a la Gehena,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> al fuego que no se puede apagar. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44</sup></strong> <span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45</sup></strong> Y, si tu pie te hace tropezar, córtatelo. Es preferible que alcances la vida cojo a que con los dos pies seas echado a la Gehena. <span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46</sup></strong> <span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47</sup></strong> Y, si tu ojo te hace tropezar, échalo lejos. Es preferible que entres en el Reino de Dios con un solo ojo a que con los dos ojos seas echado a la Gehena, <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48</sup></strong> donde el gusano<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> no muere y el fuego no se apaga.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos48871"></span><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49</sup></strong> ”Porque todos tienen que ser salados con fuego. <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50</sup></strong> La sal es muy buena. Pero, si deja de ser salada, ¿con qué le devolverán su sabor? Tengan sal en ustedes y mantengan la paz unos con otros”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:1</span></a> O “venido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:2</span></a> O “cambió de aspecto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:5</span></a> O “Maestro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:10</span></a> O quizás “se guardaron el asunto para sí”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:12</span></a> O “restaura todas las cosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:17</span></a> Lit. “un espíritu mudo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:25</span></a> Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:31</span></a> O “traicionado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:31</span></a> Lit. “se levantará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:35</span></a> O “ser ministro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:39</span></a> O “una obra poderosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:43</span></a> O “pecar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:43</span></a> Ver <a href="1001061175.xhtml#pos53359">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:44</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:46</span></a> Ver <a href="1001061203.xhtml">apén. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:48</span></a> O “la cresa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
