<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-S ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pedro 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="es" class="jwac dir-ltr ml-S ms-ROMAN docClass-1 pub-nwt docId-1001061164"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pedro</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav60_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos11488"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4</strong> </span>Puesto que Cristo sufrió en la carne, ármense ustedes también de la misma actitud mental;<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> porque la persona que ha sufrido en la carne ha abandonado los pecados <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2</sup></strong> a fin de no seguir viviendo el tiempo que le queda en la carne para los deseos de los hombres, sino para la voluntad de Dios. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3</sup></strong> Porque ya pasaron suficiente tiempo haciendo la voluntad de las naciones, envueltos en actos de conducta descarada,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> pasiones desenfrenadas, excesos con la bebida, fiestas descontroladas,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> fiestas para beber e idolatrías ilícitas. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4</sup></strong> Ellos están sorprendidos de que ustedes no sigan corriendo con ellos en el mismo estilo de vida desenfrenado y decadente, y por eso hablan muy mal de ustedes. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5</sup></strong> Pero estas personas le rendirán cuentas al que está listo para juzgar a los vivos y a los muertos. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6</sup></strong> De hecho, es por eso por lo que también se les anunciaron las buenas noticias a los muertos, para que, aunque se les juzgue en la carne desde el punto de vista de los hombres, puedan vivir de acuerdo con el espíritu desde el punto de vista de Dios.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos12556"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7</sup></strong> Pero el fin de todas las cosas se ha acercado. Por lo tanto, tengan buen juicio y estén vigilantes<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> en cuanto a las oraciones. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8</sup></strong> Ante todo, sientan amor intenso unos por otros, porque el amor cubre una multitud de pecados. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9</sup></strong> Sean hospitalarios unos con otros sin quejarse. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10</sup></strong> Según el don que cada uno haya recibido, úsenlo para servirse unos a otros como buenos mayordomos de la bondad inmerecida de Dios que se expresa de diversas maneras. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11</sup></strong> Si alguien habla, que lo haga <span id="page1741" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="1741" data-before-text="1741"></span>como quien transmite las declaraciones de Dios, y, si alguien sirve a otros, que lo haga como quien depende de la fuerza que Dios da, para que Dios sea glorificado en todas las cosas mediante Jesucristo. De él son la gloria y el poder para siempre jamás. Amén.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos13327"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12</sup></strong> Amados, no se sorprendan por las pruebas de fuego por las que están pasando, como si les estuviera ocurriendo algo extraño. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13</sup></strong> Al contrario, sigan alegrándose al mismo grado que pasan por los sufrimientos del Cristo, para que también se alegren y se llenen de mucha felicidad durante la revelación de su gloria. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14</sup></strong> Si los están insultando<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> por el nombre de Cristo, son felices, porque el espíritu de gloria, sí, el espíritu de Dios, descansa sobre ustedes.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15</sup></strong> Ahora bien, que ninguno de ustedes sufra por ser asesino, ladrón, delincuente o entrometido en asuntos ajenos. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16</sup></strong> Pero, si alguno sufre por ser cristiano, que no se avergüence; más bien, que siga dándole gloria a Dios al llevar este nombre. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17</sup></strong> Porque este es el tiempo fijado para que el juicio comience con la casa de Dios. Sin embargo, si comienza primero con nosotros, ¿cómo acabarán los que no son obedientes a las buenas noticias de Dios? <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18</sup></strong> “Y, si el justo es salvado con dificultad, ¿qué les pasará al irreverente y al pecador?”. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19</sup></strong> Así pues, que los que están sufriendo de acuerdo con la voluntad de Dios sigan poniéndose en manos del fiel Creador mientras hacen el bien.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:1</span></a> O “resolución”, “determinación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:3</span></a> O “actos de conducta desvergonzada”. Aquí la palabra griega <em>asélgueia</em> aparece en plural. Ver <a href="1001061175.xhtml#pos29965">glosario</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:3</span></a> O “diversiones estrepitosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:7</span></a> O “alerta”, “despiertos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:14</span></a> O “criticando”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
